---
title: Рисование в технике Эбру «Чудесные превращения» 
---

{% include gallery-item.html image="files/projects/ebru.jpg" is_right="true" %}

Рисование на воде (Эбру) как новый вид арт-терапии — очень бережный и безопасный метод терапии. Эбру относится
к «правополушарному» рисованию. Это не академическое рисование по заданным образцам, а раскрытие творческой
индивидуальности человека. Это рисование эмоциями и чувствами. Методика правополушарного рисования позволяет убрать
все те блоки и зажимы, которые присутствовали в человеке.

В эбру-терапии целителен сам процесс, само действие. Оно успокаивает, завораживает, снимает напряжение. Это безопасный
способ разрядки напряжения.

Арт-терапия ненавязчиво исцеляет психику, знакомит с окружающим миром, позволяет увидеть мир вокруг себя прекрасным
и гостеприимным. Наблюдая за творчеством детей, можно оказать необходимую помощь и скорректировать поведение ребёнка.

Таким образом, вся творческая деятельность ребенка является важным элементом его развития.

Главное, научить ребенка полностью отдаваться рисованию на воде, не планировать заранее результат, ведь он всегда будет
уникальным и неповторимым.

Для детей Эбру является прекрасным инструментом развития воображения, моторики, творческого начала. Помогает научиться
чувствовать, понимать и творить красоту, переключиться с интеллектуальной школьной нагрузки на другую активность —
созерцание и создание чего-то уникального. Яркие краски на воде поднимают настроение, сотворчество с водой приближает
к природе и к себе. 

{% include iframe-video_youtube.html id="UK-inwCLc0Y" %}

### Мы только учимся рисовать красками «Эбру»

Современные дети активно осваивают виртуальный мир. В то же время у них наблюдается снижение интереса к окружающему, их реальному миру. Таким образом, в детском сознании стираются грани между добром и злом, красивым и безобразным.

Это видео о детях, которые от нас убегают, прячутся, а порой ищут защиты. Наши самые маленькие ребятишки сегодня попробуют рисовать необычным способом и необычными красками «Эбру».

Как приятно видеть, как дети гордятся своими успехами и обретают веру в собственные силы и возможности! И самое дорогое для нас детское «Я сам нарисовал! Я ещё много нарисую!».

Как тут не вспомнить в слова великого классика Федора Михайловича Достоевского о том, что «красота спасёт мир!». А мы бы ещё добавили, что красота спасёт не только мир, но и человечество, веру человека в самого себя, в свои силы!

{% include iframe-video_youtube.html id="3KqsQj5VFSc" %}


### Рисование как основной инструмент выражения эмоций и чувств ребенка

{% include gallery-item.html image="files/projects/ebru-02.jpg" is_right="true" %}

Вспомните, как подчас сложно выражать свои эмоции и чувства словами. А как же сложно выразить их маленьким детям!

Иногда единственной возможностью выплеснуть их наружу становится рисунок. Дети легко соглашаются порисовать и делают
это с удовольствием. 

Очень важно не мешать ребенку, не осуждать и не указывать на его ошибки. Ведь в творчестве не бывает ошибок. Ребенок
рисует то, что он чувствует и представляет.

{% include iframe-video_youtube.html id="E6MiC_LKUf4" %}
