---
title: Портаж 
---

{% include gallery-item.html image="files/projects/portash.jpg" caption="Портаж" is_right="true" %}

С 2017 года в нашем центре реализуется проект поддержки и развития
жизненно-важных навыков у детей с ОВЗ «Портаж». Методика «Портаж»
пришла в Россию из Великобритании, а возникла она изначально в США, в
настоящее время система получила международное признание и приобрела
всемирную популярность. По этой методике занимаются дети с особыми
образовательными потребностями из США, Нидерладов, Японии и Индии.
Основной идеей методики являет пошаговое обучение детей жизненно-
важным навыкам. В 2017 году часть сотрудников нашего ЦССВ прошли
обучение на базовом семинаре «Портаж» и являются сертифицированными
специалистами. Этот факт предоставил возможность запустить пилотный
проект в ЦССВ «Сколковский» и сформировать команду, на данный момент
по методике «Портаж» в учреждении работают 9 специалистов. Они
занимаются с 13 детьми от 3 до 12 лет. В среднем в год проводится 2645
занятий, это позволило нашим воспитанникам приобрести в среднем до 2-6
новых навыков в важнейших сферах и закрепить эти навыки в
повседневной жизнедеятельности детей. Что значительно улучшило качество
жизни воспитанников и повысило адаптивные возможности детей при
решении главной задачи нашего учреждения- возврата детей в кровную
семью или устройство в замещающую. Работа в проекте набирает все новые
и новые обороты и сейчас в работу команды были включены новые
специалисты эрготерапевт, специалист по пастуральному менеджменту.
Освоению навыков способствовала работа не только специалистов
«Портажа», но и воспитателей, младших воспитателей, помощников
воспитателя, которые отрабатывали навыки в режимные моменты. Основные
моменты работы с детьми, проблемы, связанные с оформлением
документации, освоением новых навыков разбирались на еженедельных
собраниях Проекта.

Каждый год подводя итоги, мы не можем не гордиться достижениями
наших воспитанников, обсуждая это на круглых столах. Опыт применения
методики дал значительные результаты, которые основывались на
ежедневном труде сплоченной команды единомышленников.

В настоящее время мы имеем возможность транслировать опыт методики
«Портаж», а так же по итогам применения методики идут съемки фильма. 


<div class="blog">
{% assign portazh_posts = site.portazh | order:"date" %}
{% for post in portazh_posts %}
{% include post-preview.html post=post subdir="portazh" %}
{% endfor %}
</div>
