---
title: Чудеса из песка (песочное рисование)
---

**Песочное рисование** — удивительное рисование на песке. Дети создают неповторимые шедевры только своими руками и песком.

Как приятно видеть радостные лица наших детей, когда они ощущают себя героями красивой сказки!

{% include iframe-video_youtube.html id="46LjT_AfXCA" %}


## Подробнее о проекте

Рабочая программа по рисованию песком составлена в соответствии с требованиями Федерального государственного образовательного стандарта начального общего образования.

{% include gallery-item.html image="files/projects/sand-drawing.jpg" is_right="true" %}

Программа «Чудеса из песка» предназначена для детей в возрасте от 10 до 18 лет с разной степенью одаренности, имеющих интерес к художественной деятельности и направлена на знакомство и овладение техникой по рисованию песком.

**Педагогическая целесообразность:** содержание программы нацелено на формирование культуры творческой личности, на приобщение учащихся к общечеловеческим ценностям через собственное творчество. Содержание программы расширяет представления учащихся о способах и приемах изображения, формирует чувство гармонии и эстетического вкуса.

**Актуальность:** программа имеет практическую значимость. Дети могут применить полученные знания и практический опыт при выполнении творческих работ. Освоение техники рисования песком позволяет обогащать и развивать внутренний мир ребенка. Проявить творческое воображение — значит, обрести способность создать чувственный образ, адекватно и выразительно раскрывающий замысел автора. Рисование песком, как средство коррекции психики, позволяют преодолеть чувство страха. Можно сказать, позволяют маленькому художнику, отойдя от предметного изображения, изображения традиционными материалами, выразить в рисунке свои чувства и эмоции. Рисунок на песке дает возможность применять анимацию, изменяющийся за сюжетом рисунок.
В процессе рисования песком повышается тактильная чувствительность, развивается мелкая моторика рук. Нет ни одного отрицательного фактора, который бы мог быть против того, чтобы рисовать песком на стекле.

**Направленность:** художественная.

{% include gallery-item.html image="files/projects/sand-drawing-02.jpg" is_right="true" %}

В настоящее время абсолютной ценностью личностно-ориентированного образования является ребёнок, и в качестве глобальной цели рассматривают человека культуры, как личность свободную, гуманную, духовную и творческую. «Чтобы у младшего школьника развилось творческое мышление, необходимо, чтобы он почувствовал удивление и любопытство, повторил путь человечества в познании, удовлетворил с аппетитом возникшие потребности в записях. Только через преодоление трудностей, решение проблем, ребёнок может войти в мир творчества» (М. Р. Львов).

Полюбив то, что тебя окружает, лучше поймёшь и оценишь то, что присуще всему народному искусству, что объединяет все виды, увидишь то, что их отличает друг от друга в зависимости от природных условий, занятий местных жителей,их вкусов. Рисование песком объединяет в себе природный материал и творчество художника.

**Цель программы** — формирование художественной культуры воспитанников как неотъемлемой части культуры духовной, психологическая стабилизация и гармонизация личности ученика.

### Обучающие задачи программы:
* изучение свойств художественных средств рисунка на песке;
* освоение различных приёмов выразительности в рисунке песком;
* обучение основам композиции и изобразительной грамотности;
* через методы проблемного обучения, а именно: проблемный метод, частично-поисковый метод и исследовательский метод, научить учащихся алгоритму построения изображения и ведения всей работы в целом;
* овладение основами засыпания и прорисовывания пальцами и предметами;
* умение грамотно строить композицию с выделением композиционного центра.

{% include iframe-video_youtube.html id="X619MDooogs" %}

### Почему это так полезно для детей?

{% include gallery-item.html image="files/projects/sand-drawing-03.jpg" is_right="true" %}

Детство — это лучшее время для развития способностей и раскрытия талантов, а рисование песком — это уникальный новый
вид искусства, который проявляет многогранность каждого ребёнка.

Работа с песком — замечательный психологический метод, который мы используем в своей работе с детьми с ограниченными
возможностями. Наши ребята включаются в игру с песком всем своим существом — эмоционально, психологически и физически.

Создание мысленных образов, работа руками и получение новых впечатлений и удовольствия — всё это в совокупности и лежит
в основе оздоровительного эффекта для ребёнка.


### Творчество и релаксация

Картины из песка — источник творческой энергии и средство для релаксации.

{% include iframe-video_youtube.html id="EEnVOTlD_ZQ" %}
