---
title: Развивающие игры с песком для детей с тяжелыми множественными нарушениями развития
---
В нашем Центре осуществляется проект «Развивающие игры с песком для детей с тяжелыми множественными нарушениями
развития».

Идея «терапии песком» была предложена еще швейцарским психологом и философом Карл Густав Юнгом, основателем
аналитической терапии. Наблюдая за играми детей, мы видим, как положительно влияет песок на их эмоциональное
самочувствие, являясь прекрасным средством для развития и самореализации ребенка.

Податливость песка будит желание создать из него миниатюрную картину мира. Ребенок выступает в песочнице как созидатель
— один жизненный сюжет меняет другой, следуя законам бытия: все приходит и все уходит, нет ничего такого, что было бы
непоправимо разрушено, просто старое превращается в нечто иное, новое. Игра с песком — это естественная и доступная для
каждого ребенка форма деятельности. Что же происходит с ребенком, когда он играет в песок?

Во-первых, в песочнице мощно развивается тактильная чувствительность как основа «ручного интеллекта».

Во-вторых, в играх с песком более гармонично и интенсивно развиваются все познавательные функции (восприятие, внимание,
память, мышление), а также речь и моторика.

В-третьих, совершенствуется предметно-игровая деятельность, что в дальнейшем способствует развитию сюжетно-ролевой игры
и коммуникативных навыков ребенка.

В-четвёртых, перенос традиционных занятий в песочницу существенно усиливает желание ребёнка узнавать что-то новое,
экспериментировать и работать более самостоятельно.

Представлено индивидуальное коррекционно-развивающие занятие «Осенняя сказка», где ребёнку были поставлены задачи:
* упражнение «Собери урожай» (отдельно собрать все морковки, все капусты и пр.)
* упражнение «Продолжи ряд» (2 морковки, 2 капусты)
* упражнение «Построй заборчик»
* упражнение «Угадай, кто пришел, а кто ушел?».

Можно с уверенностью утверждать, что использование игр-занятий с песком в коррекционной работе с детьми школьного
возраста позволяет повысить интерес ребёнка к занятиям, более интенсивно развивать познавательные функции, обогащать
социальный опыт.

{% include iframe-video_youtube.html id="oyPpn1kaLxA" %}
