---
title: Сенсорное развитие детей с ОВЗ
dalternate_page: /files/projects/sensory.docx~Скачать подробное описание программы
---

* {% include doc-link.html text="Скачать подробное описание программы" uri="files/projects/sensory.docx" %}

Важную роль в процессе познания детьми окружающей действительности играет их чувственный опыт.

Формированию чувственного опыта способствует сенсорное воспитание, направленное на развитие полноценного восприятия,
что включает в себя формирование представлений о внешних свойствах предметов (цвете, форме, величине) и пространственных
представлениях.

Дети с особенностями развития этой возможности не имеют в связи с их индивидуальными способностями. Поэтому основная
задача учителя-дефектолога состоит в пробуждении желания у ребёнка познавать окружающий мир через развитие сенсорных
эталонов, творческих способностей, повышения мотивации, интереса к окружающему миру.

Мы живем в мире разнообразных красок. Данное занятие, проводимое в форме игры, способствует развитию цветового
восприятия, мелкой моторики, умению детей соотносить предметы, по цвету, выполнять действия по словесной инструкции,
ориентироваться в пространстве.

{% include iframe-video_youtube.html id="dlq-86bH2h8" %}


### Занятие логопеда «Развитие экспрессивного и импрессивного словаря с опорой на наглядность»

Оказание всесторонней помощи ребёнку с отклонением в речевом развитии в раскрытии тайн мира, познании окружающей среды
и самого себя предполагает специальную организацию совместных усилий ребёнка и педагога.

Осуществляется поиск оптимальных путей воспитания и обучения ребёнка с тяжёлыми множественными нарушениями развитиями,
в том числе с системными нарушениями развития речи, путем системного и интегративного подхода.

В данном занятии показана работа по развитию речевого дыхания, развития органов артикуляции, по средствам
артикуляционной гимнастики, развитие импрессивного и экспрессивного словаря.

Развитие высших психических функций формируется в таких видах деятельности как классификация по двум основным лексическим
категориям, выполнение действий с предметами по подражанию и слову в дидактической игре «Кто в домике живёт».

{% include iframe-video_youtube.html id="MsIj1RrIfKQ" %}


### Занятие дефектолога «Формирование представлений о круглых предметах»

В процессе познания детьми окружающего мира важно развивать их чувственный опыт, которому способствует сенсорное
развитие, формирование представлений о внешних свойствах предметов, их положения в пространстве.

Необходимо помогать детям с тяжёлыми множественными нарушениями развития действенным путём познавать различные свойства
предметов.

Выделение форм предмета как его основного опознавательного признака имеет большое значение в развитии восприятия ребёнка.

Необходимо его учить видеть одну и ту же форму в окружающих его предметах, сравнивать предметы контрастной и близкой
формы, подбирать к образцу предмет такой же формы.

Данное занятие, проводимое в форме игры, учит ребёнка наблюдательности, умению понимать, что много предметов, окружающих
его, имеют круглую форму, учит замечать их, правильно ими манипулировать в пространстве, вслушиваться в речь взрослого,
выполнять действия по словесной инструкции, развивает общую и мелкую моторику.

{% include iframe-video_youtube.html id="IDH2wRw65FQ" %}
