---
title: 20 сентября 2017 г.
images:
    - wa01.jpg
    - wa02.jpg
---
Сегодня среда, время нашей рубрики {% include montessori-link.html %}, с вами я, Волкова Мария Николаевна,
монтессори-педагог нашего Центра.

Сегодня разберём монтессори–термин, а именно понятие _сенситивные периоды_. Что же за зверь такой — эти периоды,
и почему к ним такое пристальное внимание?

<!--more-->
В середине XIX века в Королевстве Нидерландов жил один знаменательный ботаник-генетик Хуго де Фриз. Ему удалось
установить удивительное наблюдение: приметил он один из видов гусениц, которые в первые дни своей жизни могут питаться
только нежными листочками на концах веток, однако бабочка откладывала яйца на прямо противоположной стороне ветки.

Молодая гусеница наделена сильной чувствительностью к свету, он манит её и она ползёт наверх, пока не окажется на самом
конце ветки и не обнаружит там нежнейшие листочки. Когда же гусеница может питаться более грубой пищей, свою
чувствительность к свету она теряет безвозвратно.

При чём тут Монтессори? Именно так выглядят сенситивные периоды Монтессори: «Речь идет о периодах особой
чувствительности, которая встречается в развитии, в детском возрасте живых существ. Они являются временными, служат
для того, чтоб приобрести какую-либо способность». Взрослый не может повлиять на эти периоды извне, они универсальны —
т.е. возникают у всех детей; они также индивидуальны, т.к. длительность и динамика различны у конкретных детей.

Основные периоды:
* Сенситивный период развития речи (0—6 лет);
* Сенситивный период восприятия порядка (0—3 года);
* Сенситивный период сенсорного развития (0—5 лет);
* Сенситивный период развития движений (1—4 года);
* Сенситивнй период развития социальных навыков (2,5—6 лет);
* Период восприятия маленьких деталей (1,5—2,5 года).

Основная наша задача — не упустить благодатное время развития.

На фото Саша (3 года), работает с рамкой-липучкой.
