---
title: 06 сентября 2017 г.
---
Добрый день! Сегодня с вами я, монтессори-педагог нашего центра Волкова Мария Николаевна.

6 сентября мы открываем новую рубрику под общим хэштегом {% include montessori-link.html %}.
Как вы уже догадались, публикации мы планируем выпускать каждую среду, посвящены они будут развитию детей с тяжелыми
множественными нарушениями развития в рамках монтессори-среды. 

<!--more-->

31 августа все мировое монтессори-сообщество вот уже 147-й раз празднует день рождения Марии Монтессори — доктора
медицинских наук, педагога, учёного, автора педагогической системы. В 1988 г. ЮНЕСКО включил Марию Монтессори в ряд 4-х
педагогов, изменивших способ педагогического мышления в XX веке. 

Возникает вопрос: что такого уникального и грандиозного создала эта женщина? Она создала **метод**, легендарную
**систему**, которой пользуется на сегодняшний момент педагоги со всех континентов. 

Основными принципами системы является: 
* самостоятельность ребёнка, 
* свобода в установленных границах,
* естественное психологическое, физическое и социальное развитие ребёнка, 
* а также уникальная подготовительная среда.

Мадам Монтессори выделяет сенситивный периоды (наиболее благоприятные моменты развития), выводит основополагающий термин
«впитывающий разум» — бессознательная способность детей без усилий впитывать своё непосредственное окружение. Все эти
и другие условия дают великолепные результаты.

На сегодняшний день трудно найти уголок, где нет монтессори-школы или сада. Свобода и независимость маленькой личности,
безусловное принятие ребёнка — это естественные идеи, царящие в монтессори-среде. Более подробно мы будем разбирать
в наших дальнейших публикациях. 
