---
title: 13 сентября 2017 г.
---
Добрый день, дорогие.

Сегодня среда, а значит с вами я — Волкова Мария Николаевна, монтессори-педагог нашего центра, с постоянной рубрикой 
{% include montessori-link.html %}.

Сегодня мы обсудим тему свободы выбора в монтессори-пространстве.

<!--more-->
В классике монтессори-педагогики это один из основополагающих моментов. И появился он не сразу; изначально, когда
М. Монтессори начала деятельность, в доме ребёнка были совершенно другие правила. Каждый вечер помощница убирала
материал в шкаф, каждое утро она доставала их. 

Однажды помощница где-то задержалась утром, опоздала к «раздаче слонов», и перед взглядом Марии Монтессори представилась
картина: дети разбирали пособия из шкафа сами; каждый взял себе то, чем хотел заниматься; многие из них уже
расположились за столиками и сосредоточенно выполняли задания.

Как вы думаете, что сделала Мария Монтессори? Нет, она не уволила нерадивого сотрудника — это была великая женщина,
которая умела наблюдать и делать правильные выводы из сложившихся ситуаций.

Мария Монтессори осознала и сформировала постулат своей системы: «О свободе воли ребёнка в специально подготовленной
окружающей среде», и, бесспорно, идея свободы — это основа.

У Монтессори свобода не вседозволенность, а защита права ребенка на индивидуальность, на принятие самостоятельного 
решения. Ребенок воспринимается как личность, имеющая право на собственное мнение.

Часто педагог предоставляет детям самостоятельно заниматься тем, что они сами для себя выбрали, иногда она вмешивается
и ограничивает их свободу выбора занятий.

Она действует по принципу доктора Монтессори: «Учитель никогда не должен бояться разрушить зло. Он должен бояться
разрушить добро, в данном случае — это любая деятельность, ведущая к порядку, гармонии, саморазвитию и, таким образом,
к дисциплине; а зло — это нечто ведущее к растрате созидательной энергии ребёнка и поэтому к беспорядку».

Ограничение № 1: «Свобода ребёнка как таковая должна быть в рамках интересов коллектива. В этом случае формируется то,
что мы называем хорошими манерами».

Ограничение № 2: «Знание должно предшествовать выбору».

Ограничение № 3: «Правильное использование материалов». Ребёнок может работать с любым материалом, пока он его правильно
использует.

Ограничение № 4: «Работа с каждым материалом должна быть доведена до конца». Каждый материал создан для того, чтобы
достигнуть определённого результата: «Свобода — это возможность выбирать средства для достижения желаемой цели».

А вот с чего начать эту работу с ребёнком, мы поговорим уже в следующих статьях… 

Поддержите наш проект вашими голосами. До встречи в среду.
