---
title: Воспитанники
---

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» получают социальные услуги 119 воспитанников, в том числе дети-сироты и дети, оставшиеся
без попечения родителей. Предусмотрено три формы пребывания: дневная, пятидневная, постоянная.

Основными целями деятельности, для которых создано Учреждение, являются:
* возвращение детей, оставшихся без попечения родителей, в кровную семью, а при невозможности этого, — содействие
органам опеки и попечительства в осуществлении устройства воспитанников из числа детей-сирот и детей, оставшихся
без попечения родителей, на воспитание в семьи;
* интеллектуальное, эмоциональное, нравственное и физическое развитие воспитанников;
* социальная адаптация и реабилитация воспитанников;
* обеспечение прав и законных интересов воспитанников.

{% include iframe-video_youtube.html id="RwZ-OZDN6FA" width="640" height="360" %}

Численный состав детей в группах с 0 до 4 лет составляет 6 человек, в группах с 4 до 18 лет — не более 8 человек.
Соблюдены требования СанПиН 2.4.3259-15 в части состава и площади помещений для проживания воспитанников, организованы
в них функциональные зоны для отдыха, игр, приема пищи, оборудованы спальни. Интерьер приближен к семейному типу.

Режим дня разработан и соответствует требованиям СанПиНа 2.4.3259-15. В режиме предусмотрено 6-разовое питание, детям
по медицинским показаниям предоставлен дневной отдых, в режиме предусмотрено во второй половине дня на постоянной основе
кружковая, досуговая занятость воспитанников, в выходные, праздничные и каникулярные дни с детьми проводятся по плану
воспитательной работы и в первой половине дня.

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» на основании ИПР и ИПРА организовано обучение детей. Все дети зачислены и обучаются в ГБПОУиТ
«Колледж градостроительства, транспорта и технологий № 41», где они обучаются с 1 по 11 класс и поступают в дальнейшем
в колледж озеленения того же учреждения.

В Центре после школы воспитанники занимаются по Адаптированной общеразвивающей программе дополнительного образования,
включающей в себя такие предметы, как окружающий мир и развитие речи, сенсорика, ИЗО, физическая культура, музыка,
ритмика и др. Дошкольники проходят обучение по адаптированной общеразвивающей программе дошкольного возраста, дети
до 2–х лет занимаются по программе раннего развития.

На каждого ребенка на основании Психолого-медико-педагогического консилиума учреждения (ПМПК) составлена Специальная
индивидуальная программа развития (СИПР), по ИПР специалисты проводят индивидуальную работу с детьми. В штате ГКУ ЦССВ
«Сколковский» предусмотрена работа следующих специалистов: 9 дефектологов, 3 психолога, медицинский психолог,
2 социальных педагога, 4 педагога дополнительного образования, 3 логопеда, 2 музыкальных работника, 2 преподавателя АФК,
невролог.


## Кружки

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» функционирует кружки различной направленности, воспитанники участвуют в конкурсах, выставках,
получают дипломы, грамоты, занимают призовые места.

Наименование и название кружков в ГКУ ЦССВ «Сколковский»:
* Вокальный кружок «Унисон» — 14 детей.
* Театральный кружок «Реприза» — 10 детей.
* Танцевальный кружок «Топотушки» — 9 детей.
* Кружок оригами «Кораблики» — 13 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Чудесные превращения» — 19 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Цветные радости» — 7 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Веселые пальчики» — 7 детей.
* Театральный кружок «Театральные сказки» — 7 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Мы рисуем» — 6 детей.
* Кружок сказкотерапия «Здравствуй, сказка» — 5 детей.
* Кружок по социальной-бытовой ориентации «Юные хозяюшки» — 5 детей.
* Кружок по нетрадиционной технике рисования «Волшебница» — 6 детей.
* Кружок изготовление поделок из природного материала «Веселые поделки» — 7 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Мастерица» — 7 детей.
* Театральный кружок «Театральная студия» — 7 детей.
* Театрализованная деятельность «Театр кукол» — 6 детей.

{% capture gallery_items %}
    files/gallery/childrens-house/phoca_thumb_l_o1.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_11.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_21.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_22.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_23.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_24.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Коррекционно-развивающие занятия с младшими воспитанниками
{% capture gallery_items %}
    files/activity/phoca_thumb_l_31.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_32.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_33.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Занятия с логопедом, дефектологом
{% capture gallery_items %}
    files/activity/phoca_thumb_l_41.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_42.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_43.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Занятия в танцевальном ансамбле «Топотушки»
{% capture gallery_items %}
    files/activity/phoca_thumb_l_51.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_52.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_61.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Работы детей кружка «Умелые ручки» и «Оригами»
{% capture gallery_items %}
    files/activity/phoca_thumb_l_71.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_72.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_73.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Занятия по программе Монтессори
{% capture gallery_items %}
    files/activity/phoca_thumb_l_81.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_82.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_101.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Спортивно-физкультурные занятия
{% capture gallery_items %}
    files/activity/phoca_thumb_l_91.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_92.jpg
    files/activity/phoca_thumb_l_93.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}
