---
title: Основные сведения
---

### Режим работы:
круглосуточно

### Дата создания образовательной организации
ГКУ ЦССВ «Сколковский» создано на основании приказа Департамента социальной защиты населения города Москвы
от 24.11.2014 г. № 960 «О реорганизации Государственного казённого учреждения города Москвы Детского дома-интерната
для умственно отсталых детей № 24 Департамента социальной защиты населения города Москвы» путём присоединения к нему
Государственного казённого учреждения города Москвы Специализированного дома ребёнка № 21 для детей с органическим
поражением центральной нервной системы и нарушением психики Департамента социальной защиты населения города Москвы.

### Сведения об учредителе
Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы.

### Сведения о внеднении профстандартов
В организации внедренны 13 простандартов:
1. „Специалист по предоставлению парикмахерских услуг“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 25.12.2014. г. № 1134н.
2. „Педагог-психолог (психолог в сфере образования)“,утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 24.07.2015. г. № 514н.
3. „Повар“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 08.09.2015. г. № 610н.
4. „Специалист в сфере закупок“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 10.09.2015. г. № 625н.
5. „Провизор“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 09.03.2016. г. № 91н.
6. „Специалист в области воспитания“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 10.01.2017. г. № 10н.
7. „Врач-педиатр участковый“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 27.03.2017. г. № 306н.
8. „Специалист в области управления фармацевтической деятельностью“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 22.05.2017. г. № 428н.
9. „Педогог дополнительного образовани детей и взрослых“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 05.05.2018. г. № 298н.
10. „Специалист по медицинскому массажу“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 26.11.2018. г. № 744н. (ред. от 26.01.2019г. №51н)
11. „Врач-невролог“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 29.01.2019. г. № 51н.
12. „Инструктор-методист по адаптивной физической культуре“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 02.04.2019. г. № 197н.
13. „Специалист в области охраны труда“, утвержденный приказом Министерства труда и социальной защиты Российской Федерации от 04.08.2014. г. № 524н.(ред. от 05.04.2016. № 150н, от 12.12.2016 3 727н)

### Сведения о трудоустройстве инвалидов
Для трудоустройства инвалидов установленна квота от штатной численности учреждения.

### Местонахождение образовательной организации
Юридический адрес: 121353, город Москва, Сколковское шоссе, дом 6

Фактические адреса:
* 121353, город Москва, Сколковское шоссе, дом 6;
* 119517, город Москва, Нежинская улица, дом 12.

### Контактные телефоны
* 8 (495) 446-40-64
* 8 (495) 446-11-04

### Адреса электронной почты
* [ddi24@mos.ru](mailto:ddi24@mos.ru)

### Интернет
Информация о деятельности учреждения находится в открытом доступе:
* на сайте учреждения — на основании постановления Правительства Российской Федерации от 10 июля 2013 г. № 582
«Об утверждении правил размещения на официальном сайте образовательной организации в информационно-телекоммуникационной
сети „Интернет“»;
* на сайте mos.ru, bus-gov.ru — на основании Приказа от 8 декабря 2014 г. № 995н;
* на ресурсах Facebook, Instagram, Twitter, VK.

### Дополнительная информация
Платных услуг организация не оказывает.
