---
title: Вакансии
---

* [Младший воспитатель](#Младший-воспитатель)
* [Врач-педиатр](#Врач-педиатр)
* [Помощник воспитателя](#Помощник-воспитателя)

### Младший воспитатель

#### Обязанности:
* Оказывает помощь воспитателю по организации жизнедеятельности, присмотру и уходу за детьми в разновозрастной группе
(от 0 до 18 лет).
* Участвует в планировании и организации жизнедеятельности обучающихся (воспитанников).
* Осуществляет под руководством воспитателя повседневную работу, обеспечивающую создание условий для их
социально-психологической реабилитации, социальной и трудовой адаптации.
* Совместно с медицинскими работниками и под руководством воспитателя обеспечивает сохранение и укрепление здоровья
обучающихся (воспитанников), проведение мероприятий, способствующих их психофизическому развитию, соблюдению ими
распорядка дня.
* Организует с учетом возраста обучающихся (воспитанников) работу по самообслуживанию, соблюдению ими требований
охраны труда, оказывает им необходимую помощь.
* Участвует в работе по профилактике отклоняющегося поведения, вредных привычек у обучающихся (воспитанников).
* Обеспечивает санитарное состояние помещений и оборудования.
* Взаимодействует с родителями обучающихся (воспитанников) (лицами, их заменяющими).

#### Требования:
* Любовь к детям, осознанный выбор профессии!
* Среднее профессиональное образование или среднее (полное) общее образование и профессиональная подготовка в области
образования и педагогик
* Опыт работы приветствуется.
* Высокая ответственность, доброжелательность, тактичность.
* Регулярное прохождение мед. осмотра.

#### График работы: 
Сменный, 40-часовая рабочая неделя;

Режим работы младшего воспитателя определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка,
установленными на предприятии


### Врач-педиатр

#### Обязанности:
* Оказывать квалифицированную медицинскую помощь по своей специальности, используя современные методы
профилактики, диагностики, лечения и реабилитации, разрешенные для применения в медицинской практике
* Назначать необходимые диагностические, лечебные, реабилитационные и профилактические процедуры и мероприятия,
контролировать их выполнение
* Оказывать экстренную и неотложную медицинскую помощь
* Обеспечивать своевременное и качественное оформление медицинской и иной документации в соответствии с
установленными правилами
* Руководить работой среднего медицинского персонала, содействовать и контролировать выполнение ими своих
должностных обязанностей (в том числе своевременность выполнения назначений врача, правильность заполнения ими
медицинской документации), соблюдение правил техники безопасности и охраны труда
* Обеспечивать охрану жизни и здоровья воспитанников учреждения

#### Требования:
Высшее профессиональное образование по одной из специальностей «Лечебное дело», «Педиатрия» и послевузовское
профессиональное образование (интернатура и (или) ординатура) по специальности «Педиатрия», сертификат специалиста по
специальности «Педиатрия».

#### График работы:
Сменный, сокращенная 36-часовая рабочая неделя


### Помощник воспитателя

#### Обязанности:
* Участвует в планировании и организации жизнедеятельности воспитанников.
* Осуществляет под руководством воспитателя повседневную работу, обеспечивающую создание условий для их
социально-психологической реабилитации, социальной и трудовой адаптации.
* Совместно с медицинскими работниками и воспитателем обеспечивает сохранение и укрепление здоровья воспитанников,
проведение мероприятий, способствующих их психофизическому развитию, соблюдению ими распорядка дня.
* Организует с учетом возраста воспитанников работу по самообслуживанию, соблюдение ими требований охраны труда,
оказывает им необходимую помощь.
* Получает, обеспечивает правильное хранение и использование средств личной гигиены воспитанников.
* Обеспечивает санитарное состояние помещений и оборудования.
* Получает на пищеблоке и раздает питание воспитанникам. Содержит в чистоте кухонную и столовую посуду.
* Обеспечивает охрану жизни и здоровья воспитанников во время осуществления трудовой деятельности.
* Сопровождает воспитанников в лечебно-профилактические и оздоровительные учреждения, в том числе осуществление
индивидуального поста в период их пребывания в стационаре.
* Сопровождает детей на прогулку совместно с воспитателем.
* Выполняет правила по охране труда и пожарной безопасности. Своевременно представляет заявки о замеченных
неисправностях в системе отопления, водоснабжения, канализации и в электроприборах, необходимости ремонта мебели и
инвентаря.
* Соблюдать требования действующего законодательсва в части касающейся защиты персональных данных воспитанников от
неправомерного или случайного доступа к ним, уничтожения, изменения, копирования, распространения персональных
данных, а также от иных неправомерных действий (распространение сведений о состоянии здоровья ребенка, его
медицинском обслуживании).

#### Требования:
Среднее профессиональное образование или среднее (полное) общее образование и профессиональная подготовка в области
образования и педагогик

#### График работы:
Сменный, 40-часовая рабочая неделя;

Режим работы младшего воспитателя определяется в соответствии с Правилами внутреннего трудового распорядка,
установленными на предприятии
