---
title: Поздравь ребенка
---

{% include gallery-item.html image="files/birthdays/phoca_thumb_l_o41.jpg" is_right="true" %}

Это предоставление возможности гражданам лично принять участие в поздравлении с днём рождения конкретного ребёнка.

Изменить мир практически невозможно! Изменить жизнь конкретного маленького человека вполне реально!

Мы уверены, что нашу точку зрения разделяет большинство граждан, и что многие из Вас не смогут остаться в стороне, зная, что есть где-то рядом дети, которым жизненно важно знать, что они не лишние в этом мире!

Через проект **«Поздравь ребенка»** мы предоставляем возможность гражданам лично принять участие в поздравлении с днём рождения конкретного ребёнка из детского дома.

Вы можете купить подарок для конкретного ребёнка.

**ВАЖНО:** желательно положить свой подарок в подарочный пакет и обязательно подписать, кому он адресован. Ещё Вы можете вложить туда поздравительную открытку с пожеланием на день рождения — ребёнку будет приятно прочитать от Вас несколько добрых строк!

Поздравление воспитанника из детского дома непосредственно в день его рождения осуществляется воспитателем, либо человеком, который приобрёл подарок (обязательно в сопровождении воспитателя).

Подарок для конкретного ребёнка необходимо принести не позднее, чем за 3 дня до дня рождения, в ГКУ ЦССВ «Сколковский». Адрес и схему проезда [можно узнать здесь]({{site.baseurl}}/contacts/).

Лично вручить свой подарок ребёнку (предварительно согласовав это по телефону 8 (495) 446-11-04).

{% include birthday-cols.html months_count=3 %}

