---
title: С чего начать оформление?
---

Если семья принимает решение взять под опеку ребенка из детского дома, то первым делом ей необходимо будет обратиться
в [органы опеки и попечительства]({{site.base_url}}/adoptive-parents/guadianship-authorities/) (ООП).

Специалист, работающий в данном управлении, даст подробную консультацию, что делать и как, с чего начинать, какие
документы готовить и куда обращаться далее.

Обращаясь в ООП, при себе нужно иметь:
1. Заполненное заявление с просьбой стать опекуном.
2. Полное резюме с датой, местом рождения, местом работы, образованием, семейным положением и т.п.
3. Справка с работы, где будет указана занимаемая должность и заработная плата.
4. Документ на владение недвижимости.
5. Справка из полиции о несудимости.
6. Свидетельство о браке.
7. Справка о здоровье человека, подающего прошение на опеку.

Полный список документов, которые необходимы будут при оформлении, можно найти
в {% include doc-link.html text="Постановлении РФ № 275 от 29.03.2000 г." uri="files/adoptive-parents/decree-275.pdf" %} 
В данном документе указана вся информация по данному вопросу, включая правила усыновления детей, какой контроль должен
быть осуществлен за условиями проживания усыновленных детей, кто готов усыновлять и каких детей разрешено брать под
опеку.

Следует знать, что процедуры оформления опекунства и усыновления разнятся между собой.

Заполняя заявление, следует указывать свое намерение стать опекуном и изложить свои пожелания о том, что вы просите
обследовать ваши условия проживания и сделать соответствующие заключения. Если вы родственник ребенка, ставшего сиротой,
то, собрав все его документы, ООП приготовит соответствующее постановление о том, что опекуном назначаетесь вы. Далее
это постановление должен заверить подписью глава местной администрации.

Одной из положительных сторон установления опеки является то, что нет необходимости обращаться в суд. Вам дают опеку
с того момента, когда выносится соответствующее распоряжение. С этого времени совместное проживание с ребенком
становится обязательным условием.

Обычно детям назначается специальное пособие по проживанию. Сумма этой выплаты зависит от размера среднего прожиточного
минимума. В разных регионах страны эта цифра может отличаться.
