---
title: Методические рекомендации для приёмных родителей
---

{% include gallery-item.html image="files/adoptive-parents/family.jpg" is_right="true" %}

Если вы взяли ребёнка, воспитывавшегося в учреждении, то в первые дни и недели его пребывания в семье у него могут
возникнуть особенности поведения, кажущиеся странными. В этой памятке мы постараемся объяснить их причины и дать
некоторые рекомендации, как сгладить возможные проблемы и упростить ребёнку привыкание к семье и её укладу.

Помните:

1. У ребёнка был жёсткий режим, старайтесь его не сразу и не сильно менять. Выясните, какой был режим в учреждении,
и составьте вместе с ребёнком его собственный режим дня. Дело в том, что почти во всех детских сиротских учреждениях,
в связи с особенностями их организации, к детям применяется поточный метод воспитания, подавляющий индивидуальность
ребёнка и вырабатывающий привычку к жёстким нормам и правилам. Резкое изменение распорядка, расширение круга контактов,
отрыв от привычной обстановки может спровоцировать беспокойство, расстройство сна, аппетита, появление моторных
расстройств и неадекватные реакции на ваши действия и слова.

2. Выясните, чем он питался, и не настаивайте, если ребёнок будет отказываться от каких-то ценнейших, на ваш взгляд,
продуктов, например рыбы, фруктов, зелени. Не беспокойтесь, со временем он всё это начнёт есть сам. Совместно
с ребёнком продумывайте меню на каждый день, так вы сможете узнать его предпочтения. А если у вас подопечная девочка,
то совместное приготовление пищи сблизит вас и наладит ваши отношения.

3. Не нужно много игрушек, их лучше периодически менять, если это позволит ребёнок (иногда дети сильно привязываются
к игрушкам и не хотят с ними расставаться). Если возможно, попросите в учреждении игрушку, к которой он больше всего
привык.

4. Очень часто ребёнок начинает вести себя как малютка, даже если ему уже 4—5 лет или больше. Послушная девочка или
мальчик, которые уже умеют самостоятельно одеваться и ходить в туалет, впадают в «детство», и им необходима помощь
во многих вещах. Дайте ребёнку возможность побыть малышом, ведь он, скорее всего, первый раз в жизни может позволить
себе стать маленьким и беззащитным и знать, что он получит так нужные ему внимание и заботу. Какое-то время ребёнок
может проверять родителей — действительно ли они решили оставить его навсегда? Он будет пробовать разные способы, чтобы
узнать, правда ли это, испытывая ваше терпение денно и нощно. Относитесь к этому спокойно — ведь и у биологических
детей бывают возрастные кризисы, когда нормы и правила поведения проверяются.

5. Не перегружайте ребёнка эмоциональными впечатлениями. Первое время ограничьте встречи с другими взрослыми и детьми.
Гости и родственники вполне могут подождать неделю, пока ребёнок немного адаптируется и почувствует себя в доме
увереннее.

6. Если в вашем доме есть животные, то малыша нужно готовить заранее. Ещё до того, как он переступит ваш порог, ему надо
рассказать о ваших любимцах, показать их фотографии, поведать историю их появления в доме, описать привычки. Следующим
этапом может стать совместная прогулка, на которой состоится знакомство. Перед ней обсудите, чего делать нельзя
(например, таскать за хвост или пересчитывать зубы).

7. Если ребёнку что-то особенно нравится в еде или развлечениях, не старайтесь выдать это всё и в максимальных
количествах. Принцип «один раз и до отвала» здесь не только не срабатывает, но и может привести к серьёзным
расстройствам или аллергическим реакциям у ребёнка. Умеренность и постепенность в это время для ребёнка гораздо важнее
мер по компенсации его обделённости чем-либо.

8. Не спешите к увеличению познавательных нагрузок. Многие дети приходят в детский дом с педагогической запущенностью
или задержкой психического развития, но это не диагноз. После попадания ребёнка в семью, в благоприятную среду для
развития, эти недостатки можно сгладить и скорректировать. В свободное время играйте в развивающие игры; гуляя по парку,
проговаривайте всё что видите, чувствуете, а после прихода попросите его рассказать, что ему запомнилось. Прочитав
книгу или рассказав сказку, попросите пересказать, но делайте это не в приказном тоне. Обязательно поддерживайте связь
с педагогами и школьным психологом, совместная работа школы и родителей ускорит развитие ребёнка и заметно сократит
время адаптации. Старайтесь не перегружать ребёнка на самом первом этапе, необходимо, чтобы ребёнок почувствовал себя
в доме защищённым, а главное здесь стабильность и отсутствие избыточной новизны, её и без того будет предостаточно.
Позвольте ему сначала освоиться в доме.

9. Не надейтесь, что ребёнок сразу выкажет положительную эмоциональную привязанность, скорее он будет ярче проявлять
беспокойство при вашем отсутствии.

10. Дети часто оказываются в детских домах потому, что их папы-мамы — преступники, пьяницы или наркоманы — были лишены
родительских прав. Усыновители часто волнуются: как поведут себя «преступные» гены их приёмного ребенка? Если вы станете
волноваться по поводу «плохой наследственности», то невольно будете фиксироваться на малейших провинностях ребёнка.
Бывали случаи, когда родители затаскивали приёмыша по врачам. В итоге он сам начинал верить, что с ним что-то
не в порядке, и начинал вести себя как больной. Недостатки собственного воспитания родителям проще всего переложить
на наследственность. Учёные считают, что определяющим фактором в развитии ребёнка как личности является социум, то есть
та среда, в которой ребёнок воспитывается, ощущая любовь со стороны окружающих его людей. Поэтому нет никакой
уверенности в том, что такие человеческие пороки, как алкоголизм, склонность к правонарушениям, аморальность, являются
наследственными, поскольку наследственные факторы и факторы среды постоянно взаимодействуют, и окончательный результат
предсказать невозможно. Каким станет приёмный ребёнок, во многом зависит от его воспитания и окружения.

11. Во всех случаях будущие приёмные родители при выборе ребёнка должны учитывать его возраст. Желательно, чтобы
приёмный ребенок был младше родного или примерно такого же возраста. Реально взвесьте свои возможности, потому что чем
дольше ребёнок находился в учреждении или жил в неблагополучной семье, тем больше душевных сил и времени вам придется
потратить на его реабилитацию и адаптацию. Как бы сильно ни было ваше желание усыновить сироту, осуществлять задуманное
необходимо при полной уверенности, что у вас гармоничные отношения и взаимопонимание с собственными детьми. Чтобы
не возникли ссоры и недопонимание между детьми, заранее проведите следующую работу с родным ребёнком. Посетите вместе
детский дом, где воспитывается приёмный ребенок. После посещения приюта, дома ребёнка или детского дома, спросите
у своего ребёнка: хочет ли он помочь хотя бы одному ребёнку? Чтобы у него была настоящая семья, свой дом, игрушки?
Любой ребёнок ответит: да. Потом вы можете пойти со своим ребёнком в магазин и купить для будущего братика или сестрички
подарки. Не забудьте сделать подарок и своему ребёнку. Расскажите ребёнку о всех тех плюсах, которого его ожидают после
прихода приёмного малыша. О том, что им будет весело играть вместе. О том, что они будут любить друг друга. О том, что
они будут помогать друг другу. Также подготовьте ребёнка к неприятным моментам, которые могут произойти. Приёмный малыш
может заболеть, и родителям придётся больше времени проводить с ним. Малыш может очень плохо себя вести, капризничать,
ломать вещи и игрушки, и т.д. Расскажите ребёнку о всевозможных трудностях заранее, чтобы у него не было разочарований.
И обязательно заверьте его, что все вместе вы справитесь с этими проблемами и будете очень-очень счастливы.

12. Ребёнок, длительное время находившийся в детском учреждении, привык к тому, что практически все окружающие его
люди — женщины. Мужского персонала там почти нет, а те, кто есть, не находятся постоянно с детьми и не ухаживают
за ними. Мужчина для таких детей — непонятное существо. Поэтому вполне может получиться так, что с непривычки ребёнок
при первых контактах испугается: будет отворачиваться, убегать с рук, плакать. Проявите терпение и всё наладится.

13. Первое время старайтесь быть с ребёнком как можно чаще вместе, разговаривайте с ним, обращаясь «глаза в глаза».
Говорите с ним о том, что ему интересно, внимательно слушайте всё, что он рассказывает, старайтесь резко не реагировать
на страшные рассказы, нецензурные слова. Не останавливайте его, если он рассказывает ужасы своей прежней жизни, играет
в игры, где представляет себя жертвой. Накопившийся негатив требует выхода и не может быть забыт за один день. Проявите
терпение. Лечит время, внимание и любовь.

14. Чтобы было проще представить, что происходит с ребёнком во время первых дней освоения нового дома, попробуйте
вообразить себе, что вы неожиданно оказались на чужой планете, где полно новых непонятных ощущений, а каждый новый шорох
содержит угрозу. Для ребёнка единственный, кто может помочь ему почувствовать себя в безопасности, — это вы.
