---
title: Церемония награждения победителей фотоконкурса «Аистенок-2017»
announce_title: ["Фотоконкурс", "Аистенок"]
---

29 ноября в 15 часов состоится торжественная церемония награждения победителей фотоконкурса «Аистенок-2017».

Фотоконкурс проводится среди воспитанников организаций для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
города Москвы. Поскольку 2017 год объявлен в России Годом экологии, конкурс пройдет под девизом «Как не любить нам эту
Землю».

<!--more-->
Мероприятие ориентировано на приобщение детей-сирот к культурной деятельности, искусству фотографии, формированию
чувства ответственности и бережного отношения к природе.

В рамках конкурса юные фотографы приняли участие в мастер-классах по фотосъемке. Занятия для детей провели опытные
фотохудожники и фотокорреспонденты, сотрудничающие с ведущими российскими и зарубежными масс-медиа.

На мероприятии будут присутствовать представители Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы,
опекуны, попечители, воспитанники и специалисты организаций для детей-сирот.

Организатор — ГБУ Городской научно-практический центр по защите прав детей «Детство» (Центр Детство ДТСЗН г. Москвы)
Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы. Партнерами конкурса выступили Multimedia Art Museum,
Moscow, Московский Дом фотографии, ГПБУ «Мосприрода», Эколого-просветительский центр «Экоцентр Воробьёвы горы»,
Благотворительный фонд «ЦУМ-Детям» и Благотворительный Фонд «Дом Роналда Макдоналда».

Место проведения:  
**г. Москва, ул. Остоженка, д. 16,** Московский дом фотографии.

Аккредитация представителей СМИ по телефону:  
**8 (499) 785-05-07** (Комисова Татьяна Валерьевна). 

E-mail: {% include email-link.html email="umc-detdom@mail.ru" %}.
