---
title: День Аиста
announce_title: ["День", "Аиста"]
images:
    - family.jpg
---
ГКУ ЦССВ «Сколковский» приглашает на общегородское мероприятие «День Аиста» *27 октября 2018 г. в 10:30*.

«День Аиста» — это возможность увидеть детей в различных творческих занятиях, узнать о подготовке их к самостоятельной и семейной жизни, особенностях устройства детей на различные формы семейного воспитания.

<!--more-->
Для участия в мероприятии приглашаются граждане, имеющих заключение органов опеки и попечительства о возможности быть усыновителем, опекуном (попечителем), приемным родителем, граждане, проходящие подготовку в «Школах приемных родителей», а также граждане, желающие посетить учреждение.

Данное мероприятие проводится с целью знакомства граждан с воспитанниками ГКУ ЦССВ «Сколковский», с условиями проживания детей, их дополнительного образования.

### План мероприятия

**10:30—11:00.** Прибытие гостей. Регистрация.

**11:00—11:30.** Логоритмическое занятие.

**11:30—12:20.** _Актовый зал_. Мастер-класс «Осень».

**12:00—13:00.** _Кабинет социального педагога_. Консультация специалистов уполномоченной службы по семейному жизнеустройству и знакомство с воспитанниками центра.

**13:00.** Отъезд гостей

_Адрес проведения мероприятия:_
Москва, Сколковское шоссе, д. 6.  
ЗАО, район «Можайский»  
Телефон: 8 (495) 446-11-04

_Проезд:_
ст. м. «Славянский бульвар»,  
авт. 205, 818, 231 до ост. «Вяземская ул., д. 13»

_Контактное лицо:_ Надежда Александровна Машкарина, тел. +7 905 566-41-09
