---
title: Город чемпионов
announce_title: ["Город", "чемпионов"]
images:
    - champions.jpg
---

**1 июня 2018 г.**, в Международный день защиты детей, **с 11:30 до 17:00** ГБПОУ «Воробьёвы горы» готовит для юных
жителей города большой праздник, на котором каждый ребёнок сможет почувствовать себя чемпионом!

<!--more-->
Первый день июня для ГБПОУ «Воробьёвы горы» — всегда особенный день. Уже более 80 лет учреждение живёт своей особенной
жизнью, создавая все условия для гармоничного развития и образования детей. За всю историю работы учреждения
его воспитанники совершили немало увлекательных открытий и одержали множество побед в разных сферах образовательного
и воспитательного процесса. Учреждение реализует большое количество разнонаправленных проектов, актуальных для всех
обучающихся системы образования города Москвы. Поэтому 1 июня становится не только праздником детства, но и подведением
итогов конкурсов, фестивалей, программ и чествованием чемпионов и победителей.

Атмосферу большого праздника гости смогут почувствовать уже при входе на территорию, где их будут ждать:
талисман праздника — Воробей, ставший победителем голосования за талисман праздника, артисты и Чемпионский экспресс,
который доставит наших юных гостей к главным площадкам праздника.

Каждому гостю, пришедшему на праздник, мы предлагаем:
* увидеть торжественное и яркое открытие праздника, в рамках которого пройдёт «Парад чемпионов»;
* посетить тематические мастер-классы и интерактивные площадки;
* познакомиться с образовательными возможностями образовательных организаций города Москвы;
* принять участие в чемпионском квесте «Матч звёзд» (каждый желающий получит карту квеста, пройдя все этапы которого,
  получит тематический сувенир);
* пообщаться с известными спортсменами и деятелями медиаиндустрии;
* посмотреть концертные программы, в том числе с участием звёзд российской эстрады.

Также в этот день вы сможете посетить площадки Московского детского фестиваля национальных культур «Мой дом — Москва»:
* на станции «Спортивная» будут представлены национальные виды спорта, такие как мас-рестлинг (якутская борьба
  по перетягиванию палки), бампербол (футбол в надувных шарах), метание тынзяна (аркан оленеводов) и многие другие
  спортивные развлечения;
* на площадке «Академии Умники и умницы» каждый гость праздника сможет поучаствовать в викторине о столице
  «Знатоки Москвы», а также попробовать себя в музыкальной игре «Через музыку к Нобелю»;
* на «Детской площадке» юных москвичей и гостей столицы будут развлекать ростовые куклы и аниматоры с шоу мыльных
  пузырей и различными мастер-классами;
* на «Площади мастеров» будут представлены мастер-классы декоративно-прикладного национального творчества.

Не упустите возможность посетить батутный аттракцион «Теремок», сухой бассейн и другие детские интерактивные площадки.

Также в программе праздника популярные игровые и спортивные площадки от ведущих футбольных организаций страны.

Для обеспечения безопасности проведения мероприятия и получения программы праздника и карты квеста на электронную почту,
просим заранее пройти бесплатную регистрацию на сайте {% include external-link.html url="http://vg.mskobr.ru" %}
(раздел «Мероприятия» — «Праздничные мероприятия»).

Ждем Вас 1 июня 2018 г. по адресу: Москва, ул. Косыгина, д. 17 (вход со стороны стадиона).

Подробнее о мероприятии: {% include external-link.html url="http://vg.mskobr.ru/novosti/moskovskij_dvorec_pionerov_priglashaet_yunyh_zhitelej_stolicy_na_prazdnik_v_gorod_chempionov/" %}
