---
title: Подробнее о проекте
video: 46LjT_AfXCA
images:
    - sand-drawing.jpg
---

Рабочая программа по рисованию песком составлена в соответствии с требованиями Федерального государственного
образовательного стандарта начального общего образования.

Программа «Чудеса из песка» предназначена для детей в возрасте от 10 до 18 лет с разной степенью одарённости, имеющих
интерес к художественной деятельности, и направлена на знакомство и овладение техникой по рисованию песком.

<!--more-->
**Педагогическая целесообразность:** содержание программы нацелено на формирование культуры творческой личности,
на приобщение учащихся к общечеловеческим ценностям через собственное творчество. Содержание программы расширяет
представления учащихся о способах и приёмах изображения, формирует чувство гармонии и эстетического вкуса.

**Актуальность:** программа имеет практическую значимость. Дети могут применить полученные знания и практический опыт
при выполнении творческих работ. Освоение техники рисования песком позволяет обогащать и развивать внутренний мир
ребёнка. Проявить творческое воображение — значит, обрести способность создать чувственный образ, адекватно
и выразительно раскрывающий замысел автора.

Рисование песком как средство коррекции психики позволяет преодолеть чувство страха. Можно сказать, оно позволяет
маленькому художнику, отойдя от предметного изображения, изображения традиционными материалами, выразить в рисунке свои
чувства и эмоции. Рисунок на песке даёт возможность применять анимацию, изменяющийся за сюжетом рисунок.

В процессе рисования песком повышается тактильная чувствительность, развивается мелкая моторика рук. Нет ни одного
отрицательного фактора, который бы мог быть против того, чтобы рисовать песком на стекле.

**Направленность:** художественная.

В настоящее время абсолютной ценностью личностно-ориентированного образования является ребёнок, и в качестве глобальной
цели рассматривают человека культуры, как личность свободную, гуманную, духовную и творческую. «Чтобы у младшего
школьника развилось творческое мышление, необходимо, чтобы он почувствовал удивление и любопытство, повторил путь
человечества в познании, удовлетворил с аппетитом возникшие потребности в записях. Только через преодоление трудностей,
решение проблем, ребёнок может войти в мир творчества» (М.Р. Львов).

Полюбив то, что тебя окружает, лучше поймёшь и оценишь то, что присуще всему народному искусству, что объединяет все
виды, увидишь то, что их отличает друг от друга в зависимости от природных условий, занятий местных жителей, их вкусов.
Рисование песком объединяет в себе природный материал и творчество художника.

**Цель программы** — формирование художественной культуры воспитанников как неотъемлемой части культуры духовной,
психологическая стабилизация и гармонизация личности ученика.

### Обучающие задачи программы:
* изучение свойств художественных средств рисунка на песке;
* освоение различных приёмов выразительности в рисунке песком;
* обучение основам композиции и изобразительной грамотности;
* через методы проблемного обучения, а именно: проблемный метод, частично-поисковый метод и исследовательский метод,
  научить учащихся алгоритму построения изображения и ведения всей работы в целом;
* овладение основами засыпания и прорисовывания пальцами и предметами;
* умение грамотно строить композицию с выделением композиционного центра.
