---
title: Рождественская елка в доме-интернате «Сколковский»
source: https://www.stserafim.ru/index.php?option=com_content&view=article&id=1185:rozhdestvenskaya-elka-v-dome-internate-skolkovskij&catid=86&Itemid=473
images:
    - DSC_0009_450b9.jpg
    - DSC_0010_37ce2.jpg
    - DSC_0011_fd934.jpg
    - DSC_0015_739b2.jpg
    - DSC_0016_04ea2.jpg
    - DSC_0019_dcf8e.jpg
    - DSC_0022_2ecd5.jpg
    - DSC_0023_610aa.jpg
    - DSC_0029_b6438.jpg
    - DSC_0031_a237f.jpg
    - DSC_0033_7e5a6.jpg
    - DSC_0034_d2419.jpg
    - DSC_0039_2bd83.jpg
    - DSC_0042_32f9f.jpg
    - DSC_0045_0cec1.jpg
    - DSC_0047_5b9ba.jpg
    - DSC_0050_19d23.jpg
    - DSC_0052_e46d9.jpg
    - DSC_0054_a784c.jpg
    - DSC_0055_96f9e.jpg
    - DSC_0056_07716.jpg
    - DSC_0057_9881e.jpg
    - DSC_0058_fde8a.jpg
    - DSC_0059_ae380.jpg
    - DSC_0060_6c50e.jpg
    - DSC_0061_96a15.jpg
    - DSC_0064_d88cc.jpg
    - DSC_0066_af87c.jpg
    - DSC_0069_114e2.jpg
    - DSC_0071_41103.jpg
    - DSC_0072_63175.jpg
    - DSC_0076_d8797.jpg
    - DSC_0080_db123.jpg
    - DSC_0082_893cd.jpg
    - DSC_0083_c9acc.jpg
    - DSC_0084_a6fec.jpg
    - DSC_0085_e0f91.jpg
    - DSC_0087_8cc91.jpg
    - DSC_0088_2521a.jpg
    - DSC_0089_df6fe.jpg
    - DSC_0091_9af48.jpg
    - DSC_0095_1854f.jpg
---
11 января молодые прихожане храма преподобного Серафима Саровского в Кунцеве и члены социальной группы прихода,
совместно с молодыми людьми из храма святителя Иова, посетили детский дом-интернат ГКУ ЦССВ «Сколковский».
Цель поездки: поздравить детей с Рождеством Христовым.

<!--more-->
В культурную программу визита в детский дом входил кукольный спектакль. Детворе была показана короткая, но поучительная
сказка "Три колоска". По окончании представления дети смогли вживую пообщаться с артистами, прикоснуться к куклам
и даже поуправлять ими.

Надо сказать, что контингент интерната необычный. В основном это дети с особенностями развития психики. Им не так
легко дается речь, и учатся они по специальной программе. И несмотря ни на что, это очень светлые и чистые души.
Они и в 14, и даже в 18 лет остаются наивными и доверчивыми, как обычный трехлетний ребенок. И наверное они не так
восприимчивы ко злу этого мира. Когда участники представления вынесли кукол и дали возможность детворе их потрогать
и повертеть, можно было увидеть неподдельную радость в их глазах. А еще, они легко ответили на вопрос о том, как надо
поступать по жизни, что не надо жадничать, надо всем делиться. 

Не меньшую радость у них вызвали подарки. На этот раз не стандартные и зачастую вредные сладости, а очень нужные
развивающие игры, карандаши, которые были предоставлены канцелярским магазином на ул. Багрицкого. Среди подарков были
также книги православного содержания и молитвословы. Ребята в массе своей крещены и имеют необходимые познания
в православной вере, достаточные для их уровня развития, и знают некоторые молитвы. 

А для молодых людей из обоих храмов важно было в очередной раз соприкоснуться с миром иных, особенных людей и подарить
частичку своего тепла, а взамен получить его еще больше.
