---
title: Новогодняя сказка от Молодежной палаты
author: Олеся Кедрова
source: http://novo-peredelkino.mos.ru/presscenter/news/detail/4484290.html
images:
    - 2977.jpg
---
Молодые парламентарии ЗАО устроили праздник для воспитанников Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский».

В преддверии Нового года молодежные активисты создали детишкам чудесное настроение, организовав для них увлекательное
торжество с песнями, танцами, хороводом и интересными мастер-классами. В гости к воспитанникам Центра содействия
семейному воспитанию «Сколковский» пришли Дед Мороз со Снегурочкой, Мишка-Топтыжка и символ наступающего года — Петушок
Золотой Гребешок.

<!--more-->
Главные роли исполнили члены Молодежной палаты района Проспект Вернадского Сергей Симониан и Алина Волконская. Ребята
признались, что к поздравлению детей центра «Сколковский» они готовились долго и перед выходом очень волновались. Однако
переживания оказались напрасными: дети приняли гостей с радостью и восхищением. «Когда я вышел в костюме Деда Мороза
к нашим юным друзьям, то увидел в их глазах веру в сказку, и меня переполнило такое волшебное чувство, которое нельзя
описать словами. Радость и улыбка ребенка — то, ради чего стоит вершить добрые дела!» — поделился эмоциями Сергей
Симониан. «Никогда раньше я не видела таких ярких и искренних эмоций от появления Деда Мороза, Снегурочки и сказочных
зверей. Настраиваясь на поездку в Центр содействия семейному воспитанию, я не думала, что творить добро так легко!
А отдача, которая исходила от детишек, надолго зарядила положительной энергией и любовью к жизни!» — рассказала Алина
Волконская.

Сказочные персонажи и прибывшая с ними группа поддержки научили ребятишек создавать волшебство своими руками. Так,
на мастер-классе по лепке, которые провели ученики школы № 323, воспитанники Центра сделали из соленого теста забавных
зверушек: зайчиков, птичек, мишек и других обитателей леса. Кроме того, ребята рассказали гостям о своей жизни,
поделились планами на будущее и, конечно, договорились о новой встрече. По традиции, Дед Мороз и Снегурочка вручили
воспитанникам новогодние подарки.

— Новогоднее мероприятие в центре «Сколковский» подарило нам массу позитива! Увидеть искренние радостные эмоции
замечательных ребят, подарить им частичку волшебства, обнять и поздравить их — это большое счастье для нас! Мы
благодарим всех, кто помогал организовать праздник: АНО РСПД «Национальный молодежный комитет», депутата Мосгордумы
Павла Поселенова, школу № 323, а также парламентариев районов Можайский, Кунцево, Дорогомилово, Фили-Давыдково
и Ново-Переделкино, — сказала председатель Молодежной палаты района Проспект Вернадского Мария Летникова.
