---
title: День аиста в школе-интернате Можайского района прошёл под флагом добра
author: Яна Капитонова
source: https://na-zapade-mos.ru/109200-den-aista-v-shkole-internate-mozhajskogo-rajona-proshjol-pod-flagom-dobra.html
images:
    - den-aista.jpg
---
29 октября 2016 года в Можайском районе традиционно в «День аиста» глава управы Сергей Девятов с сотрудниками и актив
партии «Единая Россия» посетили школу-интернат ГКУ ЦССВ «Сколковский».

<!--more-->
В «День аиста», уже по традиции власти района и актив партии «Единая Россия» пришли в гости в школу-интернат
«Сколковский», чтобы навестить ребят, увидеть жилищные условия, в которых проживают дети, а также задать интересующие
их вопросы воспитателям. Единороссы не считают, что «особенные» дети нуждаются только в специалистах, в медиках, и что
им не нужны гости, друзья, знакомые, праздники, встречи, которые есть у обычных детей. Какие бы проблемы со здоровьем
ни были у детей, это все равно — дети. И им тоже хочется радости, признания, похвалы, улыбок. В школе-интернате
«Сколковский», «День аиста» — это всегда праздник, на котором дети — самые главные и важные участники. Но этот день
в интернате проходит по строгому регламенту.

Гостей встретила заместитель директора по учебно-воспитательной работе Надежда Машкарина и предложила совершить
небольшую экскурсию по детскому интернату. Она очень интересно, тепло с воодушевлением рассказывали о своем «доме»,
о жизни в нем. Встреча с детьми проходила в формате свободного общения взрослых и детей. После общения со взрослыми
ребятами, гостей проводили в актовый, где расположились младшие воспитанники и приглашенные. Начался концерт под
руководством музыкального руководителя, Татьяны Евгеньевной Лапшиной и социального педагога, Натальи Серафимовны
Параскевой, который ребята так тщательно готовили. Равнодушными к малышам не остался никто. Также гости познакомились
с мастерскими дополнительного образования, в которых дети изучают рисование, бисероплетение, флористику, швейное дело
и домоводство, посмотрели выставку детских творческих работ.

После общения с детьми воспитатели школы-интерната Оксана Анатольевна Могильченко, Мария Николаевна Волкова, Надежда
Павловна Потапенко рассказали о структуре интерната и о взаимодействии с кровными семьями. На данный момент
в школе-интернате проживают 148 воспитанников в возрасте от 10 до 18 лет, 93 ребенка без попечения родителей. Все дети
посещают общеобразовательную школу, бассейн, мастер классы, участвуют в постановках спектаклей. Главной целью работы
большого коллектива интерната является медицинская и педагогическая реабилитация детей, подготовка больных детей к жизни
в обществе.

«Надеемся, что наши дружеские встречи и впредь будут частыми, а добрые отношения с детьми и коллективом интерната будут
укрепляться», — отметила председатель Совета сторонников Яна Капитонова.

Несколько часов проведенных вместе с детьми открыли гостям новые чувства нежности, заботы. Активисты партии приехали
в гости с подарками, которые любезно предоставил активист партии Андрей Грудяков. Каждый ребенок получил свой, ведь они
так нуждаются в милосердии и социальной поддержке.
