---
title: Профессия — мама
source: http://vm.ru/news/433486.html
author: "Марьяна Шевцова; фото: Артем Житенев, «Вечерняя Москва»"
images:
    - "family.jpg|family_m.jpg|Семья Княгининых (слева направо в верхнем ряду): Григорий-старший, Даниил, Григорий-младший, Сергей, Дмитрий, Алексей, Андрей и (в нижнем ряду) 18-летняя Елена, мама Людмила с годовалым Ярославом, папа Максим, Матвей, Анна и Вероника"
---

**Мы очень рады, что бывшие воспитанники ГКУ ЦССВ «Сколковский» приобрели настоящую любящую семью Княгининых.**

В столице продолжается работа по созданию комфортной среды для людей с ограниченными возможностями здоровья. Так, благодаря новым подходам городской службы занятости к трудоустройству соискателей с инвалидностью число вакансий для них выросло втрое.

<!--more-->
В столице наградили лучшие приемные семьи года, ставшие лауреатами премии «Крылья аиста — 2017». В их числе семья Княгининых, в которой воспитываются дети-инвалиды. Решив познакомиться с уникальной семьей поближе, мы отправились к ней в гости.

Даже представить трудно, что когда-то Княгинины жили в тесной однушке. Теперь у них есть возможность растить детей в комфортных условиях — в просторной шестикомнатной квартире на северо-востоке столицы. Более того, дом, где они живут, оборудован по всем стандартам безбарьерной среды: есть пандус и современный лифт со звуковым сопровождением. Воспитывать детей с ограниченными возможностями здоровья, а таких в их семье большинство, по словам многодетных родителей, после переезда стало намного проще.

Улучшить жилищные условия Княгининым помог пилотный проект правительства Москвы. Его суть в том, что приемные родители должны взять в семью не менее пяти детей-сирот, трое из которых старшего возраста или имеют инвалидность. Правительство Москвы в этом случае выделяет приемной семье комфортное жилье.

К решению стать приемными родителями Людмила и Максим Княгинины пришли далеко не сразу. В 1990-е годы они, уже будучи мужем и женой, перебрались из Казахстана в Москву. В 2003 году у них родилась первая дочь, Аня. А спустя год появился на свет Матвей. Именно с его рождением Княгинины не понаслышке узнали о таком диагнозе, как детский церебральный паралич.

— Отказываться от ребенка даже в мыслях не было. Мы сразу решили, что будем бороться за него и любить таким, какой он есть, — признается Людмила.

А еще через год Княгинины стали многодетной семьей — родилась Вероника.

Как вспоминают Людмила и Максим, именно особенный Матвей постоянно помогал им открывать для себя что-то новое. Однажды Максим лежал с сыном в больнице, а в той же палате лечились двое сирот с задержкой психического развития. Когда пришло время выписки, Княгинины подарили мальчикам рюкзаки с вещами.

— Хотелось им хоть как-то помочь. Об усыновлении тогда и речи не шло, мы понимали, что не потянем, — вспоминает многодетная мама.

Но эта встреча оставила след в душе Людмилы и Максима. И когда они поняли, что набрались достаточно опыта, воспитывая Матвея, то решились взять ребенка из детского дома. При этом наличие у него диагнозов, пугающих многих, решившихся на усыновление людей, их не останавливало.

— Особенные дети тоже имеют право на семью, — уверен Максим.

Первым приемным ребенком стал пятилетний Гриша, которому сейчас уже 11 лет. После этого в семье появились Алеша, Ксюша...

Со временем, ощутив невероятные силы и возможность воспитать еще больше детей, Княгинины приняли решение участвовать в пилотном проекте столичного правительства.

— Когда кто-то из старших детей вырастет и начнет самостоятельную жизнь, мы возьмем на его место другого ребенка, — уверенно строит планы на будущее Людмила, которая вместе с мужем сейчас воспитывает 11 несовершеннолетних детей, в том числе 7 приемных. И главное, что все они растут теперь в заботливой и любящей семье.

#### Справка
Московская городская премия за вклад в развитие семейного устройства детей-сирот «Крылья аиста» вручается с 2014 года. Награда присуждается в знак общественного признания заслуг граждан или организаций, которые внесли особый вклад в развитие семейного устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.