---
title: В «День Аиста» единороссы посетили школу-интернат «Сколковский»
source: http://moscow.er.ru/news/2017/3/27/v-den-aista-edinorossy-posetili-shkolu-internat-skolkovskij/
images:
    - 4c0740af31f6485207d3d7b7640858c2.jpg
    - storkday.jpg
---
Активисты партии «Единая Россия» Можайского района навестили воспитанников школы-интерната «Сколковский».

<!--more-->
В «День аиста», который в этом году пришелся на 25 марта, единороссы Можайского района посетили школу-интернат
«Сколковский». Общегородское мероприятие по профилактике социального сиротства «День аиста» проходит дважды в год —
в последние субботы марта и октября. Прошедший визит единороссов в школу-интернат не первый. Активисты Партии Можайского
района часто навещают проживающих там ребят, интересуются новостями их жизни, успехами в учебе.

Для воспитанников школы-интерната «День Аиста» — это всегда праздник, на котором дети являются самыми главными
и важными участниками. В этот раз районные активисты партии «Единая Россия» посетили «Сколковский» вместе
с председателем Молодежной палаты Можайского района Денисом Лыткиным.

Со времени последнего визита единороссов в школе-интернате произошли перемены к лучшему. Заместитель директора
по учебно-воспитательной работе Надежда Машкарина рассказала, что теперь в каждом классе живет и воспитывается по восемь
детей, а не 12, как было раньше.

Дети показали гостям концертную программу, а в мастерских дополнительного образования, в которых воспитанники изучают
рисование, бисероплетение и флористику, для гостей провели мастер-класс по изготовлению славянской куколки-оберега. 

«Несколько часов, проведенных вместе с детьми, открыли гостям новые чувства нежности, заботы. Единороссы приехали
в гости с подарками. Каждый ребенок получил свой, ведь они так нуждаются в милосердии и социальной поддержке», —
отметила председатель Местной контрольной комиссии Яна Капитонова.
