---
title: Мастер-класс по боксу в ДДИ № 24
source: http://www.danilovcy.ru/project/master-klass-po-boksu-v-ddi-24/
author: Александр Гречухин, волонтер Добровольческого движения Даниловцы
images:
    - boxing1.jpg
    - boxing2.jpg
    - boxing3.jpg
---

8 февраля наша дружная команда, включая координатора Викторию, Николая, Екатерину и меня, приехала в ГКУ ЦССВ
«Сколковский» (ДДИ № 24). Но мы приехали не одни, а привезли с собой мастера спорта, призера чемпионата Москвы
и Санкт-Петербурга по боксу Юрия и его партнера Владимира, чтобы провести мальчикам детского дома уроки мужества,
пользу от физической подготовки и показать мастер-класс по элементам бокса.

<!--more-->
Данную поездку мы неделю согласовывали с сотрудниками ДДИ № 24, выбирали программу, группу детей, для которых наиболее
подойдет данный мастер-класс, согласовывали дату, время и особенно важно, чтобы после приезда боксёров дети остались
здоровыми и спокойными.

Спортсмены уже имели большой опыт работы с детьми в фитнес-клубах и тренингах по боксу, что позволило положиться
на их знания и умение обращаться с детьми дома-интернат. По нашей просьбе вся программа проводилась в спокойной
и дружественной обстановке.

Мы встретились у метро и приехали вместе в детский дом, а охранник, который нас давно знает, принял боксеров
за новых волонтеров, хотя они сильно отличаются от нас по габаритам и внешнему виду.

Как выяснилось, дети уже давно ждали нас и были предупреждены и подготовлены к приезду еще на предыдущей неделе.
Надев всю нужную амуницию, мы вместе с боксерами вошли в комнату мальчиков первой группы. Они смотрели с удивлением
на новых для них людей. Особенно их удивляло, что это пришли не юные волонтеры, а два взрослых больших дяди.

Первым делом боксеры представились, рассказали о своих достижениях, о том, как проходят чемпионаты по боксу, задали
вопросы детям из серии: что они знают о спорте и боксе. Для многих ребят понятие бокса оказалось новым, они
с удовольствием смотрели и слушали. После ребятам предложили надеть боксерскую амуницию (перчатки и защитный шлем).
Все ребята захотели покрасоваться перед фотоаппаратом в такой необычной форме! Особенно Максим и Гоша.

Третьим этапом программы стала гимнастика, отодвинули столы, все выстроились в 2 ряда и стали повторять упражнения
спортсменов. Волонтеры и воспитатели тоже решили подключиться к общему делу и повторяли движения. Получилась дружная
команда. После такой быстрой зарядки следующим этапом стали движения в замедленном режиме, которые выполняют на боксе
(справа, слева, снизу, сбоку). Следующим этапом стали движения вдвоем каждого мальчика с тренером, где тренер поправлял
и корректировал движения ребят. Чтобы они всё делали по правилам. Заключительным действием стали показательные
выступления с отжиманием в обычном виде, на одной ноге и с прихлопом руками! Дети остались в восторге, захотели тоже
такому научиться!

Напоследок спортсмены строго предупредили ребят не повторять боксерские приёмы в жизни без надобности! Только
для саморазвития и защиты. Дети не хотели отпускать боксеров и расспрашивали их обо всём спортивном прямо до выхода.
Очень просили приехать к ним еще и дети и даже воспитатели! Юрий и Владимир тоже остались под позитивным впечатлением
и приятным знакомством с детьми!
