---
title: Александр Бастрыкин навестил воспитанников Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский»
images:
  - 1.jpg
  - 2.jpg
  - 5.jpg
  - 9edb50de.jpg
  - 8981.jpg
  - 8983.jpg
  - 9025.jpg
  - 9028.jpg
  - 9050.jpg
  - 9062.jpg
  - 9077.jpg
  - 9097.jpg
  - 9111.jpg
  - 9133.jpg
cover_image_key: 11
source: https://sledcom.ru/press/events/item/1286214
---
Председатель Следственного комитета РФ Александр Бастрыкин вновь посетил Центр содействия семейному воспитанию «Сколковский», чтобы поздравить ребят с наступающими новогодними праздниками. Во встрече с ребятами также приняли участие руководитель управления учебной и воспитательной работы СК России Герой России Сергей Петров, сотрудники центрального аппарата ведомства и представители духовенства.

<!--more-->
На попечении у «Сколковского» центра на Нежинской улице находятся 34 ребенка, самому маленькому из которых нет и года. Там живут и учатся дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, в числе которых ребята с ограниченными возможностями здоровья.

Этот визит не случаен  совсем недавно в детском учреждении прошла первая встреча руководства центра с Председателем СК России, на которой он пообещал лично посетить детский утренник, чтобы поддержать маленьких подопечных. Именно сегодня и состоялось предпраздничное мероприятие.

Педагогический состав центра вместе со своими подопечными подготовили новогоднее представление — настоящую маленькую зимнюю сказку: «вальс снежинок» и кукольное представление. В программу также вошли увлекательные конкурсы и игры, вызвавшие восторженные улыбки детей.

Александр Бастрыкин пообщался с малышами и поздравил их с наступающими праздниками, пожелав ребятам исполнения желаний. Каждого подопечного ждал новогодний подарок, а также привезённые из Сирийской Арабской Республики восточные сладости. Ещё одним подарком для учреждения стали детские коляски, необходимость в которых озвучивалась руководством центра на предыдущей встрече.

Кроме того, Председатель СК России обсудил с директором центра Андреем Комаровым практику социальной адаптации и абилитации воспитанников учреждения, а также план взаимодействия ведомства и «Сколковского» центра на грядущий год, уделив особое внимание вопросам технической оснащённости и состояния помещений учреждения.

По поручению Александра Бастрыкина Следственный комитет взял шефство над подопечными центра, поэтому отдельной темой для беседы стали вопросы образования и развития детей, в том числе участия сотрудников ведомства в этом процессе. «Дети — будущее нашего государства, поэтому мы должны сделать все, чтобы взрослые проблемы не касались их судеб, а выпустившись из центра, они вступили во взрослую жизнь с высоко поднятой головой», — подчеркнул Александр Бастрыкин. Заботясь о благополучии детей, глава ведомства также предложил необходимую правовую помощь, а кроме того, посоветовал студентам и кадетам Следственного комитета проводить с воспитанниками совместные спортивные и творческие мероприятия. Представители детского центра с благодарностью приняли предложения Председателя СК России.

Председатель Следственного комитета отметил невероятно добрую атмосферу в центре, созданную его сотрудниками, и поблагодарил педагогов за их непростой труд и чуткие сердца, пригласив сотрудников центра на предстоящий концерт члена Общественного совета при СК России Владимира Винокура, который он проведет для сотрудников ведомства.
