---
title: Александр Бастрыкин посетил Центр содействия семейному воспитанию «Сколковский»
images:
  - 211.jpg
  - bai1.jpg
  - bai2.jpg
source: https://sledcom.ru/news/item/1283726/
---
Председатель СК России Александр Бастрыкин, несмотря на плотный рабочий график, сегодня посетил воспитанников Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский». Здесь живут и учатся дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, в том числе ребята с ограниченными возможностями здоровья. Сотрудники центра делают всё возможное, чтобы все подопечные обрели любящую и заботливую семью. Благодаря общим усилиям, кто-то из детей возвращается в кровную семью, кого-то усыновляют или берут под опеку. На данный момент в учреждении живут 34 воспитанника и сейчас все они готовятся к встрече любимого праздника — Нового Года.

<!--more-->
Защита прав и законных интересов детей, в том числе из числа сирот, является одной из приоритетных для Следственного комитета Российской Федерации. Как отметил Александр Бастрыкин, дети нуждаются в особом внимании и заботе со стороны взрослых, а сироты и дети-инвалиды — это наиболее уязвимая категория маленьких граждан страны.

Александр Бастрыкин пообщался с воспитанниками и персоналом Центра. Руководство учреждения рассказало о своем опыте работы с такими детьми, о том, как проходит реабилитация ребят с ограниченными возможностями здоровья. В Центре также есть консультативные занятия для родителей детей-инвалидов, которые очень нуждаются в поддержке и психологической помощи, на каникулы все воспитанники выезжают на отдых в лагеря и санатории, создано много кружков: рисование, телестудия, конструирование. Кроме того, ребята с педагогом-организатором приходят к пожилым людям, нуждающимся в помощи, чтобы помочь им навести порядок: помыть полы и окна, выбросить мусор, выбить ковры.

Председатель СК России также спросил руководство Центра о существующих проблемах. По словам педагогов, самая главная задача — это полноценная интеграция таких детей в общество, чтобы они научились общаться с людьми, сумели получить образование, найти достойную работу. Для этих целей для ребят устраивают познавательные экскурсии, творческие вечера и встречи. В связи с этим Следственный комитет России по своей инициативе подключился к подготовке в Центре новогоднего утренника, который состоится 27 декабря. Для ребят пригласят артистов, купят новогодние подарки.

Александр Бастрыкин, в свою очередь, пообещал, что помощь Центру со стороны СК России будет оказываться регулярно, и сам он будет по возможности навещать ребят.
