---
title: Новые встречи с малышами в детском доме — огромная радость для даниловцев
images:
  - a636272b.jpg
source: http://www.danilovcy.ru/project/novye-vstrechi-s-malyshami-v-detskom-dome-ogromnaya-radost-dlya-danilovtsev/
---

*Мария Шиндяпкина,* — волонтер Добровольческого движения даниловцы
в ЦССВ «Сколковский»

Каждую субботу мы ходим навещать малышей в ЦССВ. Прошлая суббота не стала для нас исключением. Мы поднялись в корпус, в группу №6, из комнаты нас вышли встречать наши маленькие подопечные — Арина и Демьян. Если б вы только видели их! Несмотря на все сложности, которые их окружают, — улыбки у них открытые и поражают до глубины души!

<!--more-->
Мы решили, что сидеть в помещении — не дело, и пошли на прогулку. На прогулке мы вместе пели песни, хлопали в ладоши, топали ножками, загадывая при этом желания.

На прогулке время летит так быстро, и всегда хочется задержаться хоть на секунду. В конце прогулки координатор нашей группы — Марианна — достала мыльные пузыри — и вот оно счастье, такое большое и непосредственное. Дети улыбались, были рады и одновременно были удивлены, ведь как можно сделать такие мыльные, летающие пузыри, а когда дети счастливы, то счастливы и мы, волонтеры.

Ведь «у счастья нет завтрашнего дня; у него нет и вчерашнего; оно не помнит прошедшего, не думает о будущем; у него есть настоящее — и то не день, а мгновенье» (Иван Тургенев, «Ася»).

Очень хочется, чтобы таких мгновений было больше!

*Наталья Юрзина,* — волонтер Добровольческого движения даниловцы
в ЦССВ «Сколковский»

Мысли о волонтерстве были у меня давно. И когда я решилась и собралась с духом, то удивилась, насколько всё просто. Я прошла пару собеседований, на которых мне разъяснили суть движения, помогли определить цели и задачи, отбросить ненужные сомнения. Приятным бонусом стало знакомство со слаженной дружной командой единомышленников. А главное — дети. Они очень ждут внимания и заботы. И когда ты начинаешь им это давать и видишь как они раскрываются, то получаешь обратно в миллион раз больше положительных впечатлений. Это невероятно! Чем больше ты отдаёшь добра, тем больше ты получаешь взамен радости и позитива, и тебе хочется делиться снова и снова.
