---
title: Представители СК России совместно с кадетами ведомственного кадетского корпуса навестили воспитанников Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский»
images:
    - 9619.jpg
    - 9639.jpg
    - 9646.jpg
    - 7894715f.jpg
    - ce5177f4.jpg
source: https://sledcom.ru/news/item/1302647/
---

Совсем недавно Председателем Следственного комитета Российской Федерации Александром Бастрыкиным было принято решение об оказании подразделениями центрального аппарата ведомства шефской помощи Центру содействия семейному воспитанию «Сколковский». Буквально за несколько месяцев взаимодействия сотрудники СК России подружились с ребятами и стали для них желанными гостями.

<!--more-->
В преддверии Дня защитника Отечества воспитанники детского учреждения пригласили офицеров и учащихся кадет Кадетского корпуса СК России имени Александра Невского, чтобы поздравить их с праздником.

Для гостей из Следственного комитета России дети под чутким руководством педагогического состава центра приготовили настоящую концертную программу, а также подарили зрителям патриотические аппликации.

Сотрудники СК России прониклись усердием ребят, которые со всей серьезностью подошли к организации праздничного представления. В ответном поздравлении офицеры и кадеты Следственного комитета пожелали ребятам здоровья и позитивного настроения. Также представители ведомства рассказали ребятам об истории и значении праздника, а на память вручили ребятам подарки – копию атрибутики форменного обмундирования российской армии.

В завершение встречи представители СК России обсудили с руководством центра план дальнейшего сотрудничества, пообещав поддержку ребят в их творческих и других начинаниях, а также продолжить всесторонне содействовать, помогая в социализации воспитанников детского учреждения.

Забота о детях, оставшихся без родительского тепла, создание комфортных условий для их полноценного физического, интеллектуального, нравственного и социального развития – по-прежнему одна из приоритетных задач Следственного комитета во всех регионах страны.
