---
title: «Ты не один»; Всемирный день сирот в ЦССВ «Сколковский»
images:
    - 5F33221C.jpg
author: Пресс-служба Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы
source: https://dszn.ru/press-center/news/news/2578
---

Центр содействия семейному воспитанию «Сколковский» открылся в 1973 году. Тогда это был интернат для детей с инвалидностью. У всех ребят были семьи: родители привозили детей, чтобы тут с ними работали педагоги и дефектологи. Первые сироты появились в «Сколковском» в 2004 году. Сейчас здесь находятся дети с рождения и до 18 лет. В учреждении воспитываются 103 ребенка, 66 из них — без попечения родителей.

<!--more-->
Помощь родителям
Если у родителей нет возможности организовать круглосуточный уход и полноценную реабилитацию дома, можно обратиться в ЦССВ. Семья может выбрать удобную форму пребывания в Центре. Можно оставлять ребенка на день и забирать вечером. Прийти за сыном или дочкой можно в любое удобное время. «К сожалению, часто бывает, что наши дети воспитываются в неполных семьях. Мамам необходимо работать, график у них бывает разным. Поэтому всегда идем навстречу», — рассказывает заместитель директора по социальной и воспитательной работе Светлана Ведехина.
Целый день с ребятами занимаются по различным реабилитационным методикам. Центр «Сколковский» уже два года реализует проект «Практика Портаж» в сотрудничестве с благотворительным фондом «Димина мечта». В Центре реализуется проект «Практика Портаж». Это универсальная методика индивидуальной работы с детьми с ограниченными возможностями здоровья. Помогает развивать движения и речь, навыки самообслуживания и социализации.
«Мы составляем профиль ребенка по пяти направлениям: двигательное, речевое, социально-бытовое и так далее. Если ребенок попадает в больницу, врачам не надо делать диагностику с нуля. Познакомившись с профилем, врач знает все о навыках пациента. При переходе в ПНИ ребята продолжают обучение, а не начинают его с нуля. Это упрощает их адаптацию. В профиле делается акцент на сохранные функции ребенка, описывается то, что он умеет. Опираясь на это, можно дальше продолжать реабилитацию, — рассказывает Светлана Ведехина. — Недавно мы вступили в пилотный проект по созданию системы долговременного ухода».
Отдельное место в реабилитации воспитанников Центра занимает музыкотерапия. Занятия проводят сотрудники «Сколковского» и волонтеры. Особенно ощутимые результаты она дает у детей с расстройствами аутистического спектра. Через музыку они находят контакт с окружающими, начинают реагировать на звук, улыбаться.

Малыши занимаются в большом Монтессори-центре. Там они учатся правильно кушать, одеваться, заботиться о своих вещах. Это помогает потом побыстрее адаптироваться в новой семье.
Подготовка к жизни в семье и к будущей взрослой жизни
«Я считаю, для детей никогда не должно быть сюрпризом, что их забирают в семью. Мы не только предупреждаем об этом заранее, мы готовим всех детей к жизни в семье. У нас есть для этого специальная программа. Рассказываем, какая бывает семья, что могут быть братья, сестры, домашние животные», — рассказывает Светлана Ведехина.
В этом году из ЦССВ «Сколковский» под опеку забрали уже четверых детей. Этому способствует работа по социализации ребят, открытость учреждения для общения со всеми потенциальными приемными родителями.
Воспитанники часто выходят за пределы Центра — ходят в театры, зоопарк, недавно были на экскурсии в Совхозе имени Ленина, «Москвариуме», Планетарии, на новом стадионе «Спартак». Встречают в «Сколковском» и гостей: приезжают пообщаться с ребятами байкеры, спортсмены.
«Мы рады всем. Бывают у нас и школьники, и студенты, и кадеты. Гости проводят мастер-классы, общаются с ребятами. Наши дети добрые, открытые к контакту. С несколькими школами приемных родителей у нас договоренности, что они проводят одно из своих занятий на нашей территории. Будущие мамы и папы могут познакомиться с ребятами», — отмечает Светлана Ведехина.

В ЦССВ «Сколковский» воспитываются дети с серьезными проблемами со здоровьем. Многие из них после совершеннолетия не способны жить самостоятельно.
«Мы делаем все, чтобы им было как можно комфортнее совершить переход из детского учреждения в ПНИ. У нас есть специальная программа такой подготовки выпускников. Два года назад ЦССВ „Сколковский“ заключил договор с ПНИ № 5 — многие ребята переезжают туда, мы постоянно взаимодействуем с этим учреждением. Наших выпускников стараются размещать недалеко друг от друга. Те, кто уже какое-то время прожил в ПНИ, помогают освоиться новеньким. Ребята приезжают в гости в родной ЦССВ, встречаются с любимыми воспитателями и младшими товарищами. Недавно показывали нам спектакль. Они часто звонят нам и рассказывают, как у них дела. Дети могут заранее познакомиться с сотрудниками ПНИ, с условиями жизни там. Мы спокойны за своих ребят», — говорит Светлана Ведехина.
В День сирот на одну сироту стало меньше
К Международному дню сирот, который отмечается 11 ноября, ЦССВ «Сколковский» начал готовиться заранее. В начале ноября воспитанники Центра отдыхали в Крыму. На пляже в Евпатории они провели флешмоб «Ты не один!». Воспитанники и их педагоги исполнили танец и устроили импровизированную выставку рисунков на песке. Дети рисовали семью, которая нужна каждому, независимо от возраста и состояния здоровья.
«Я из Крыма прилетела. Там было супер! Озеро было рядом с лагерем. Утки в нем плавали и чайки летали, мы их хлебушком кормили. Сегодня я танцевала. Обожаю танцы! Еще люблю играть в куклы, мозаику собирать», — рассказывает о последних событиях 16-летняя Алена.
А 11 ноября после школьных занятий (с 2013 года большая часть воспитанников «Сколковского» стала учиться вне стен учреждения) воспитанники Центра устроили небольшой концерт под названием «Ты не один».

Но главное, что в День сирот случилось маленькое чудо — именно 11 ноября за 12-летней Сашей приехала будущая мама. И еще у одного ребенка появилась семья.
