---
title: Сотрудники СК России навестили воспитанников Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский»
images:
    - 8b525c41.jpg
source: http://so-l.ru/news/y/2019_02_07_sotrudniki_sk_rossii_navestili_vospitann
---

Сотрудниками следственных органов Следственного комитета России оказывается помощь 423 детским учреждениям, в которых воспитывается более 20 тысяч детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.

<!--more-->
С каждым годом число подшефных учреждений увеличивается. Так, в декабре прошлого года Председателем Следственного комитета Российской Федерации Александром Бастрыкиным принято решение об оказании подразделениями центрального аппарата ведомства шефской помощи Центру содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы. В центре живут и учатся дети-сироты и дети, оставшиеся без попечения родителей, в числе которых ребята с ограниченными возможностями здоровья.

Сегодня руководитель управления учебной и воспитательной работы Следственного комитета Герой Российской Федерации Сергей Петров и сотрудники управления посетили подшефное учреждение.

Представители СК России тепло пообщались с воспитанниками центра, уделив внимание каждому ребенку.

Гости приехали со сладостями, а также передали ребятам детскую художественную литературу. Еще одним подарком стали билеты на спектакль «Золушка» в Государственный академический Малый театр и на концерт в Московскую государственную консерваторию имени П.И. Чайковского, с которыми у ведомства заключены соглашения о сотрудничестве.

В ходе встречи с руководством центра были согласованы мероприятия практической помощи учреждению на первое полугодие 2019 года. Организовано взаимодействие с Департаментом труда и социальной защиты населения города Москвы.

Для сотрудников СК России в каждом регионе нашей страны забота о детях, оставшихся без родительского тепла, создание комфортных условий для их полноценного физического, интеллектуального, нравственного и социального развития, подготовка к самостоятельной жизни – по-прежнему одна из приоритетных задач.
