---
title: Серебряные призеры юниорского чемпионата мира посетили Центр содействия семейному воспитанию «Сколковский»
images:
    - 681B5CF4.jpg
author: 
source: https://fhr.ru/news/item/59034/
---

31 мая, в преддверии Международного дня защиты детей, в рамках проекта «Хоккей России исполняет мечты», игроки юниорской сборной России, серебряные призеры Чемпионата мира Всеволод Скотников и Николай Буренов посетили детский дом ГКУ ЦСВВ «Сколковский».

<!--more-->
31 мая, в преддверии Международного дня защиты детей, в рамках проекта «Хоккей России исполняет мечты», игроки юниорской сборной России, серебряные призеры Чемпионата мира Всеволод Скотников и Николай Буренов посетили детский дом ГКУ ЦСВВ «Сколковский».

Международный день защиты детей –особенный праздник. Федерация хоккея России старается уделить внимание всем детям, нуждающимся во внимании, в том числе оставшимся без попечения родителей. 

Хоккеисты юниорской сборной России привезли ребятам праздник, состоящий из теплого неформального общения, совместного творчества и дружеских пожеланий. Николай и Всеволод вместе с детьми нарисовали плакат в поддержку сборной, раздали автографы, подарили памятные подарки. В завершении вечера спортсмены преподнесли в дар детскому дому памятный хоккейный сувенир с автографами игроков национальной сборной России.

- Мне бы очень хотелось поблагодарить Федерацию хоккея России за подарки, за внимание, поблагодарить Всеволода и Николая за то, что они помогли создать ребятам этот праздник, - прокомментировал директор ГКУ ЦСВВ «Сколковский»,  Андрей Сергеевич Комаров.

- Мы очень рады, что к нам приехали настоящие хоккеисты, рассказали об этом виде спорта, многие вещи о хоккее мы слышали впервые. Нам было очень интересно, - поделилась впечатлениями Людмила Лухменева, воспитанница учреждения.
