---
title: В ЦССВ «Сколковский» состоялся «День Аиста»
images:
    - p1070599.jpg
    - p1070601.jpg
    - p1070610.jpg
    - p1070612.jpg
    - p1070619.jpg
    - p1070623.jpg
    - p1070630.jpg
    - p1070631.jpg
    - p1070660.jpg
    - p1070664.jpg
    - wa0004.jpg
    - wa0005.jpg
    - wa0010.jpg
author: Ольга Кортосова
source: https://mozhaiskiy-gazeta.ru/v-cssv-skolkovskij-sostojalsja-den-aista
---

30 марта в Центре содействия семейному воспитанию «Сколковский» (Сколковское шоссе, 6) в Можайском прошел «День Аиста». Это добрая общегородская акция, которую организовывают в целях устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семьи.

<!--more-->
Воспитанники Центра приготовили для гостей концертную программу. А после и их самих ожидал сюрприз — ребята стали участниками шоу мыльных пузырей. Удивление, восторг, улыбки — присутствующие получили массу позитивных эмоций!

Для гостей также был приготовлен необычный мастер-класс по рисованию на воде в технике эбру. Поверхностью для на несения красок служит жидкость. Законченный рисунок далее необходимо перенести на лист бумаги. Процесс выполнения рисунков в данной технике невероятно увлекателен! Воспитанники Центра вместе с педагогами участвовали в мастер-классе, рисовали сами и помогали другим.

В такой день, наполненный улыбками, есть место и маленьким чудесам. Екатерина Лифшиц, Миссис Москва-2018, помогла воспитаннице Центра Людмиле исполнить ее давнюю мечту. Люда прекрасно рисует, а еще она увлечена творчеством популярного артиста Стаса Михайлова. Благодаря помощи Екатерины, Люде удалось связаться с любимым певцом. Стас записал для Люды трогательное видеообращение. Что здесь еще добавить, мечты сбываются!

В Центре «Сколковский» всегда рады посетителям. Раз в месяц проводятся Дни открытых дверей. В Центр могут прийти все желающие, кто хочет познакомиться с детьми, посмотреть, как они живут. Те, кто хочет взять детей в семью, либо хочет навещать их. В «Дни Аиста» приглашаются слушатели школ приемных родителей, представители Управы района и Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы.

Центр не оставляет без внимания и поддержки семьи, уже взявшие под опеку ребенка. Приемные семьи вместе с детьми приходят в гости пообщаться, рассказывают о своей домашней жизни, делятся впечатлениями. За последний год под опеку было взято восемь детей, одного ребенка удалось вернуть в родную семью. Сотрудники Центра дарят своим воспитанникам море любви и тепла, однако хочется верить, что каждый ребенок сможет встретить своих родителей!
