---
title: Коллектив Малого театра поздравил с наступающим Новым годом кадет СК России, в том числе детей-сирот, и воспитанников подшефных детских учреждений.
images:
    - 88F6626A.jpg
author: 
source: https://sledcom.ru/press/events/item/1420970/
---

В преддверии новогодних праздников коллектив Государственного академического Малого театра организовал благотворительный детский спектакль «Снежная королева» в постановке Виталия Иванова для кадет Кадетского корпуса СК России имени Александра Невского из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, учащихся кадетских классов под патронатом подразделений ведомства, а также воспитанников центра содействия семейному воспитанию «Сколковский».

<!--more-->
Дети с восторгом наблюдали за приключениями героев сказки Г.Х. Андерсена и, затаив дыхание, сопереживали самоотверженной Герде. Талантливая игра актеров не оставила равнодушными никого – зал рукоплескал яркому исполнению артистов театра. 
Председатель Следственного комитета России Александр Бастрыкин, присутствовавший на мероприятии, поблагодарил художественного руководителя Малого театра Юрия Соломина за подарок и очередную прекрасную возможность для сотрудников ведомства и юного поколения увидеть великолепную актерскую игру.
Сотрудничество Следственного комитета с Малым театром длится уже более трех лет с момента подписания соответствующего соглашения. За это время  сотрудникам ведомства удалось посетить десятки спектаклей различных жанров по произведениям русской классики. Такое тесное сотрудничество позволяет молодому поколению приобщиться к русской культуре, истории и театральному искусству, актерскому мастерству, развивать свой творческий потенциал. В целом же такой опыт  способствует формированию духовно-нравственных основ и развитию личностных качеств.
Сюжет: https://youtu.be/7tBs6O8SmXo
