---
title: В РГСУ наградили победителей видео-конкурса «Связь поколений»
images:
    - 3EE05620.jpg
author: Текст- Евгения Ашуркова, Мария Белясникова Фото- Ксения Пряхина
source: https://rgsu.net/press-centre/news/news_6830.html
---

Конкурс «Связь поколений» проходит второй год подряд. В этот раз в нем приняло участие 15 Центра содействия семейному воспитанию (ГБУ ЦССВ). Жюри отсмотрело 19 конкурсных работ, сделанных воспитанниками.

<!--more-->
«Наше учреждение уже несколько лет сотрудничает с РГСУ. Университет всегда оказывает поддержку. Главная цель нашего конкурса - напомнить о взаимосвязи поколений с прошлым и обеспечить связь с будущим», - прокомментировала Наталья Макарова директор ГБУ ЦССВ «Алые паруса».
Для гостей мероприятия в фойе главного корпуса РГСУ организовали мастер-классы. Сюрпризом для гостей стало шоу мыльных пузырей.
После развлекательно-познавательной части  началась официальная: награждение победителей и призёров конкурса.
В этом году было представлено две номинации: «Волонтеры Победы» и «Опыт поколений». 
Задача «Волонтёров Победы» - благоустройство памятных мест, организация и проведение исторических квестов, волонтерское сопровождение парадов Победы и организация досуга ветеранов.
3 место получила ГБУ ЦССВ «Молодая гвардия» с видеороликом «Я копаю войну».
2 место поделили между собой два Центра содействия семейному воспитанию: ГБУ ЦССВ «Алые паруса», видеоролик «Вместе, мы историю Победы сохраним» и ГБУ ЦССВ «Соколовский», видеоролик с названием «С заботой о ветеранах».
1 место заняло ГБУ ЦССВ «Наш дом», видеоролик «Мы – Ваша память».
Номинация «Опыт поколения» включает в себя  организацию общения людей разных поколений и передачи опыта друг другу.
3 место завоевало ГБУ ЦССВ «Юнона» с видеороликом «Связь поколений».
2 место поделили заняли: ГБУ ЦССВ «Доверие», видеоролик «Севастополь – город русских моряков» и ГБУ ЦССВ «Молодая гвардия», видеоролик «Они ковали Победу».
1 место получила ГБУ ЦССВ «Алые паруса», видеоролик «Учись и сам твори добро».
Впервые в Общегородском видео – конкурсе «Связь поколений» приняли участие ребята от 18 до 23 лет сразу в двух номинациях: «Волонтеры Победы» и «Опыт поколений».
1 место в номинации «Волонтер Победы» досталось ГБУ ЦССВ «Кунцевский», видеоролик «Открытая книга».
1 место в номинации  «Опыт поколений» получило ГБУ ЦССВ «Маяк», видеоролик «Не прервется связь поколений».
Чтобы никого не расстроить, жюри утвердило ещё одну номинацию: «Приз зрительских симпатий», который завоевало ГБУ ЦССВ «Маяк».  
Завершилось мероприятие большим гала-концертом, с участием детских коллективов и звезд Российской эстрады, а так же небольшим фуршетом.
