---
title: Александр Бастрыкин посетил Центр содействия семейному воспитанию «Сколковский»
images:
    - 1A1A1.jpg
author: 
source: https://plainnews.ru/video-channel-468066.html
---

Председатель Следственного комитета Российской Федерации  Александр Бастрыкин  вместе с сотрудниками СК России по уже сложившейся традиции навестил воспитанников Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский».

<!--more-->
Председатель Следственного комитета Российской Федерации  Александр Бастрыкин  вместе с сотрудниками СК России по уже сложившейся традиции навестил воспитанников Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский».

Относительно недавно Следственный комитет России взял шефство над учреждением, но за это время офицеры успели подружиться с ребятами и сотрудниками центра.

Международный день защиты детей, который отмечали накануне, стал еще одним отличным поводом для встречи. В настоящее время часть воспитанников центра уже отправилась на отдых в детские лагеря, остальные приняли участие в мероприятии. 

Сегодня для ребят был организован настоящий праздник. Приглашенные аниматоры подготовили для них увлекательную программу. Также гости передали развивающие игрушки, специальное кресло для детей с ограниченными возможностями и интерактивный образовательный комплекс.

Сотрудники учреждения поблагодарили Александра Бастрыкина и представителей Следственного комитета России за оказываемое внимание и шефскую помощь.

В завершение встречи Александр Бастрыкин заверил, что сотрудники ведомства продолжат оказывать необходимую помощь детям в создании комфортных условий для их полноценного физического, интеллектуального, нравственного и социального развития, а также социализации в обществе.
