---
title: Деятельность учреждения
---

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» получают социальные услуги 119 воспитанников, в том числе дети-сироты и дети, оставшиеся
без попечения родителей. Предусмотрено три формы пребывания: дневная, пятидневная, постоянная.

На данный момент **свободных мест в учреждении: 13**.

В Центре организовано проживание детей в семейно-воспитательных группах по 6-8 человек. Дошкольные группы утром
занимаются с воспитателями, дефектологами, психологами и логопедами по Адаптированной программе дошкольного образования,
вторая половина дня посвящена кружкам, занятиям по интересам, индивидуальной работе со специалистами разного профиля.

Воспитанники учреждения школьного возраста обучаются в Государственном бюджетном профессиональном образовательном
учреждении города Москвы «Колледже градостроительства, транспорта и технологий № 41» (Подразделение Давыдково).

{% include iframe-video_youtube.html id="RwZ-OZDN6FA" width="640" height="360" %}


## Цели и направления деятельности

Основными целями деятельности, для которых создано Учреждение, являются:
* возвращение детей, оставшихся без попечения родителей, в кровную семью, а при невозможности этого, — содействие
органам опеки и попечительства в осуществлении устройства воспитанников из числа детей-сирот и детей, оставшихся
без попечения родителей, на воспитание в семьи;
* интеллектуальное, эмоциональное, нравственное и физическое развитие воспитанников;
* социальная адаптация и реабилитация воспитанников;
* формирование у воспитанников идентичности и позитивной самооценки на основе своевременной и комплексной
социально-психологической реабилитации и семейного воспитания;
* компенсация, коррекция нарушений в развитии и реабилитация воспитанников с ограниченными возможностями здоровья;
* обеспечение прав и законных интересов воспитанников;
* комплексное сопровождение замещающих семей, принявших на воспитание детей-сирот и детей, оставшихся без попечения 
родителей;
* создание безопасных, благоприятных условий пребывания, приближенных к семейным, оказание социальных, медицинских
услуг, а также услуг в сфере образования в соответствии с правовыми актами Российской Федерации и правовыми актами
города Москвы.

Для достижения всех вышеперечисленных целей нашего учреждения, осуществляются следующие основные виды деятельности:
* Круглосуточный прием и содержание детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также детей, временно
помещенных в учреждение по заявлению законных представителей, в том числе создание условий пребывания детей
в учреждении, приближенных к семейным и обеспечивающих безопасность детей.
* Уход за детьми, организация физического развития детей с учетом возраста и индивидуальных особенностей, организация
получения детьми образования, а также воспитание детей, в том числе физическое, познавательно-речевое,
социально-личностное, художественно-эстетическое, включая духовно-нравственное, патриотическое, трудовое,
с привлечением детей к самообслуживающему труду, мероприятиям по благоустройству территории учреждения, в учебных
мастерских и подсобных хозяйствах.
* Осуществление полномочий опекуна (попечителя) в отношении детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
в том числе защита прав и законных интересов детей.
* Деятельность по предупреждению нарушения личных неимущественных и имущественных прав детей-сирот и детей, оставшихся
без попечения родителей.
* Консультативная, психологическая, педагогическая, юридическая, социальная и иная помощь родителям детей в целях
профилактики отказа родителей от воспитания своих детей, ограничения их в родительских правах, лишения их родительских
прав, а также в целях обеспечения возможности восстановления родителей в родительских правах или отмены ограничения
родительских прав.
* Организация содействия устройству детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в семью,
включая консультирование лиц, желающих усыновить (удочерить) или принять под опеку (попечительство) ребенка, либо
на патронатное воспитание, по вопросам семейного устройства и защиты прав таких детей, в том числе участия в подготовке
граждан, желающих принять детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, на воспитание в свои семьи,
организуемой органами опеки и попечительства или организациями, наделенными полномочием по такой подготовке.
* Организация проведения информационных кампаний по привлечению лиц, желающих усыновить (удочерить) или принять
под опеку (попечительство) ребенка, либо на патронатное воспитание, а также по проведению совместных культурно-массовых
мероприятий с такими лицами, благотворительными организациями, волонтерами и другими лицами.
* Подготовка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, к усыновлению (удочерению) и передаче под опеку
(попечительство), либо на патронатное воспитание.
* Подбор и подготовка граждан, выразивших желание стать опекунами или попечителями несовершеннолетних граждан либо
принять детей в семью на воспитание в иных установленных семейным законодательством Российской Федерации формах,
в порядке, установленном Правилами осуществления отдельных полномочий органов опеки и попечительства в отношении
несовершеннолетних граждан образовательными организациями, медицинскими организациями, организациями, оказывающими
социальные услуги, или иными организациями, в том числе организациями для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения
родителей, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 18 мая 2009 г. № 423 «Об отдельных
вопросах осуществления опеки и попечительства в отношении несовершеннолетних граждан».
* Восстановление нарушенных прав детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, и представление интересов этих
детей в отношениях с любыми физическими и юридическими лицами, в том числе в судах.
* Психолого-медико-педагогическая реабилитация детей, в том числе реализация мероприятий по оказанию детям, находящимся
в Учреждении, психологической (психолого-педагогической) помощи, включая организацию психопрофилактической
и психокоррекционной работы, психологической помощи детям, возвращенным в Учреждение после устройства на воспитание
в семью.
* Оказание медицинской помощи детям, осуществляемой в порядке, устанавливаемом законодательством РФ, а также обеспечение
в течение одного месяца со дня издания акта органа опеки и попечительства о помещении ребенка под надзор в организацию
для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, направление такого ребенка на медицинское обследование
в соответствии с Правилами проведения медицинского обследования детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей,
помещаемых под надзор в организацию для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
* Организация и проведение профилактических и иных медицинских осмотров, а также диспансеризации детей в порядке,
установленном законодательством Российской Федерации.
* Оказание детям квалифицированной помощи в обучении и коррекции имеющихся проблем в развитии.
* Организация, обеспечение и оптимизация санитарно-гигиенического и противоэпидемического режимов, режима дня,
рационального питания и двигательного режима детей.
* Осуществление реализации индивидуальных программ реабилитации детей-инвалидов.
* Организация отдыха и оздоровления детей.
* Ведение в установленном порядке личных дел детей.
* Оказание консультативной, психологической, педагогической, юридической, социальной и иной помощи лицам, усыновившим
(удочерившим) или принявшим под опеку (попечительство) либо на патронатное воспитание ребенка.
* Организация и проведение мероприятий по охране здоровья детей, в том числе по комплексной оценке состояния здоровья
детей, а также осуществление профилактических, диагностических, лечебных и оздоровительных мероприятий, направленных
на предупреждение возникновения и рецидивов детских болезней и инвалидизации.
* Организация и проведение профилактических осмотров детей с привлечением специалистов с высшим и послевузовским
медицинским и фармацевтическим образованием.
* Диспансерное наблюдение детей, страдающих хроническими заболеваниями.
* Проведение восстановительного лечения, комплексной медико-психологической и социально-педагогической реабилитации
(психолого-педагогической коррекции) детей и их социальной адаптации.
* Реализация мероприятий по социально-трудовой реабилитации детей с целью восстановления или компенсации утраченных
или нарушенных способностей к бытовой, социальной и профессиональной деятельности и интеграции их в общество.
* Организация физического воспитания детей-инвалидов с учетом возраста и состояния здоровья, позволяющего развить их
способности в пределах максимальных возможностей.
* Реализация основных и дополнительных общеобразовательных программ при наличии соответствующей лицензии на указанный
вид деятельности.
* Реализация адаптированных основных общеобразовательных программ и дополнительных общеобразовательных программ
при наличии соответствующей лицензии на указанный вид деятельности.
* Осуществление на основании полученной лицензии медицинской деятельности, а также деятельности по обороту психотропных
веществ, внесенных в список III Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих
контролю в Российской Федерации.
* Оказание квалифицированной, качественной и своевременной медицинской помощи воспитанникам Учреждения в соответствии
с видами деятельности, заявленными в лицензии.
* Доврачебная медицинская помощь по диетологии, лечебной физкультуре, медицинскому массажу, организации сестринского
дела, сестринскому делу в педиатрии, физиотерапии.
* Оказание специализированной медицинской помощи в стационарных условиях: педиатрия, неврология, психиатрия,
физиотерапия, оториноларингология, восстановительная медицина, вакцинация (проведение профилактических прививок).
* Осуществление фармацевтической деятельности на основании выданной лицензии.
* Хранение лекарственных препаратов, а также отпуск лекарственных препаратов для медицинского применения.
* Сопровождение семей, имеющих ребенка-инвалида.

## Обучение

Дети с ограниченными возможностями здоровья в соответствии с рекомендациями психолого-медико-педагогической комиссии
обучаются по адаптированным общеобразовательным программам.

Численный состав детей в группах с 0 до 4 лет составляет 6 человек, в группах с 4 до 18 лет — не более 8 человек.
Соблюдены требования СанПиН 2.4.3259-15 в части состава и площади помещений для проживания воспитанников, организованы
в них функциональные зоны для отдыха, игр, приема пищи, оборудованы спальни. Интерьер приближен к семейному типу.

В распоряжении детей в беспрепятственном доступе располагаются личные вещи каждого воспитанника и игрушки. Каждая группа
оборудована телевизором, компьютером, музыкальным центром. Большинство детей имеют личные телефоны, часы, планшеты,
которые по своему желанию могут приобрести на личные деньги, выделяемые государством ежеквартально дополнительно к их
пенсионному обеспечению.

Проводится работа по формированию внешнего облика воспитанников. Дети регулярно посещают парикмахерскую «Гараж», где
детям делают модельные прически. Во время проверок было неоднократно отмечено, что дети имеют индивидуальный стиль
одежды, выбирают одежду самостоятельно, особенно на праздничные и выездные мероприятия. В 2017 году ЦУМ провел
благотворительную акцию, одел детей в брендовую одежду ведущих модных домов мира.

Режим дня разработан и соответствует требованиям СанПиНа 2.4.3259-15. В режиме предусмотрено 6-разовое питание, детям
по медицинским показаниям предоставлен дневной отдых, в режиме предусмотрено во второй половине дня на постоянной основе
кружковая, досуговая занятость воспитанников, в выходные, праздничные и каникулярные дни с детьми проводятся по плану
воспитательной работы и в первой половине дня.

В режиме дня предусмотрены прогулки 2 раза в день суммарно не менее трех часов, на прогулках проводятся различные
развлекательные и спортивные мероприятия. В режим дня включены также гигиенические процедуры и оздоровительные
мероприятия.

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» на основании ИПР и ИПРА организовано обучение детей. Все дети зачислены и обучаются в ГБПОУиТ
«Колледж градостроительства, транспорта и технологий № 41», где они обучаются с 1 по 11 класс и поступают в дальнейшем
в колледж озеленения того же учреждения.

В Центре после школы воспитанники занимаются по Адаптированной общеразвивающей программе дополнительного образования,
включающей в себя такие предметы, как окружающий мир и развитие речи, сенсорика, ИЗО, физическая культура, музыка,
ритмика и др. Дошкольники проходят обучение по адаптированной общеразвивающей программе дошкольного возраста, дети
до 2–х лет занимаются по программе раннего развития.

На каждого ребенка на основании Психолого-медико-педагогического консилиума учреждения (ПМПК) составлена Специальная
индивидуальная программа развития (СИПР), по ИПР специалисты проводят индивидуальную работу с детьми. В штате ГКУ ЦССВ
«Сколковский» предусмотрена работа следующих специалистов: 9 дефектологов, 3 психолога, медицинский психолог,
2 социальных педагога, 4 педагога дополнительного образования, 3 логопеда, 2 музыкальных работника, 2 преподавателя АФК,
невролог.

В учреждении имеются два актовых зала, монтессори-кабинет, логопедический кабинет, сенсорная комната, зал для занятий
АФК, массажный кабинет. Все дети обеспечены необходимыми техническими средствами (ортопедической обувью, очками,
слуховыми аппаратами).

Для занятий физической культурой оборудована спортивная площадка, имеется тренажер по обучению ходьбе, велотренажер,
«беговая дорожка», теннисный стол. Воспитанники учреждения принимают участие в соревнованиях, организованных
Департаментом социальной защиты населения города Москвы.

## Кружки

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» функционирует кружки различной направленности, воспитанники участвуют в конкурсах, выставках, 
получают дипломы, грамоты, занимают призовые места.

Наименование и название кружков в ГКУ ЦССВ «Сколковский»:
* Вокальный кружок «Унисон» — 14 детей.
* Театральный кружок «Реприза» — 10 детей.
* Танцевальный кружок «Топотушки» — 9 детей.
* Кружок оригами «Кораблики» — 13 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Чудесные превращения» — 19 детей. 
* Кружок по изобразительной деятельности «Цветные радости» — 7 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Веселые пальчики» — 7 детей.
* Театральный кружок «Театральные сказки» — 7 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Мы рисуем» — 6 детей.
* Кружок сказкотерапия «Здравствуй, сказка» — 5 детей.
* Кружок по социальной-бытовой ориентации «Юные хозяюшки» — 5 детей.
* Кружок по нетрадиционной технике рисования «Волшебница» — 6 детей.
* Кружок изготовление поделок из природного материала «Веселые поделки» — 7 детей.
* Кружок по изобразительной деятельности «Мастерица» — 7 детей.
* Театральный кружок «Театральная студия» — 7 детей.
* Театрализованная деятельность «Театр кукол» — 6 детей.

Помимо этого, в каждой группе организован кружок по интересам, здесь же проводятся праздники по семейному типу
(дни рождения, именины, встреча нового года, 8 марта и др.). Каждый календарный праздник отмечается в актовом зале 
совместно со всеми воспитанниками, которые не только присутствуют, но и участвуют в мероприятии.

По программе и плану по социализации воспитанников проводятся выездные мероприятия. За период с января по июнь 2017 года
было проведено более 80 выездов воспитанников на различные культурные, спортивные мероприятия, зоопарки, океанариумы,
парки, театры, музеи и т.д.

В каникулярный период воспитанники выезжают в летние оздоровительные санатории и лагеря. Летом 2017 года дети выезжали
в подмосковный лагерь «Пламя» — 4 смены по 20 человек.

{% capture gallery_items %}
    files/gallery/childrens-house/phoca_thumb_l_o1.jpg
    files/gallery/childrens-house/phoca_thumb_l_o2.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_11.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_12.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_13.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_14.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_21.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_22.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_23.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_24.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Коррекционно-развивающие занятия с младшими воспитанниками
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_31.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_32.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_33.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Занятия с логопедом, дефектологом
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_41.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_42.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_43.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Занятия в танцевальном ансамбле «Топотушки»
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_51.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_52.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Занятия в театральной студии «Реприза» и ансамбле «Унисон»
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_61.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_62.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Работы детей кружка «Умелые ручки» и «Оригами»
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_71.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_72.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_73.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_74.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Занятия в монтессори-комнате
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_81.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_82.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Спортивно-физкультурные занятия
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_91.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_92.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_93.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_94.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}

### Наша жизнь
{% capture gallery_items %}
    files/about/phoca_thumb_l_101.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_102.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_103.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_104.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_105.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_106.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_107.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_108.jpg
    files/about/phoca_thumb_l_109.jpg
{% endcapture %}
{% include gallery_custom.html items=gallery_items %}


## Сотрудничество с организациями

ГКУ ЦССВ «Сколковский» сотрудничает с несколькими некоммерческими благотворительными организациями (НКО), в том числе:
1. Межрегиональное молодежное общественное движение в поддержку православных молодежных инициатив во имя святого
благоверного князя Даниила «Даниловцы». _Дата заключения соглашения: 04.04.2016._
2. Благотворительный фонд «Дом Роналда Макдоналда», «Дом Роналда Макдоналда». _Дата заключения соглашения: 01.12.2016._
3. ООО Эстрадная студия «Студия Magic Voice», «Студия МВ». _Дата заключения соглашения: 04.12.2013._
4. Храм Святителя Иова. _Соглашение на добровольной основе._
5. Проект «Пространство за чертой». _Соглашение на добровольной основе._
6. Галерея-мастерская «Сколково». _Дата заключения соглашения: 09.03.2016._
7. Приход храма Державной иконы Божией Матери в Чертаново г. Москвы. _Дата заключения соглашения: 15.12.2013._
8. Фонд поддержки музыкального творчества «Дом-музей Марины Цветаевой». _Соглашение на добровольной основе._

Мероприятия проводятся на обеих территориях учреждения, а также организуются поездки в Москве и за ее пределами.

Летом 2017 года организован проект с «Москвариумом», в июле и августе для воспитанников проводятся специально
адаптированные лекции о животном мире океанов.

В июле 2017 года проводится цикл познавательно-развлекательных занятий «Сладкий стол» (пл. Европы).

Воспитанники неоднократно посещали зоопарк, где экскурсию для них проводили юные биологи школы № 814 г. Москвы.

Ежедневно на территории прогулочной площадки учреждения проводятся развлекательные мероприятия воспитателями, а также
с приглашенными диджеями, байкерами, шахматистами, спортсменами, боксерами, художниками и др.
