---
title: Нормативная документация
---

Здесь вы можете ознакомиться с уставными документами, лицензиями и другой официальной документацией нашего Центра.

### Уставные документы
* {% include doc-link.html text="Устав" uri="files/docs/charter.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Коллективный договор" uri="files/docs/collective-agreement_1.doc" %} |
  {% include doc-link.html text="титульный лист" uri="files/docs/collective-agreement_2.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="Дополнительное соглашение № 1" uri="files/docs/collective-agreement_3.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Приказ об утверждении Устава от 09.11.2011" uri="files/docs/order_1_1.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Приказ о реорганизации от 24.11.2014" uri="files/docs/order_2_1.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="лист 2" uri="files/docs/order_2_2.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Приказ об утверждении Устава от 17.07.2015" uri="files/docs/order_3_1.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="лист 2" uri="files/docs/order_3_2.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Приказ об утверждении Устава от 01.10.2015" uri="files/docs/order_4_1.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="лист 2" uri="files/docs/order_4_2.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Приказ о директоре от 03.07.2014" uri="files/docs/order_director_1.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Приказ о трудовом договоре с директором от 06.07.2015" uri="files/docs/order_director_2.jpg" %}

### Лицензии
* {% include doc-link.html text="Лицензия на осуществление образовательной деятельности" uri="files/docs/license_education_1.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="оборотная сторона" uri="files/docs/license_education_2.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="Приложение № 1.1" uri="files/docs/license_education_3.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Лицензия на осуществление медицинской деятельности" uri="files/docs/license_medical_1.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="оборотная сторона" uri="files/docs/license_medical_2.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="Приложение № 1" uri="files/docs/license_medical_3.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Лицензия на осуществление фармацевтической деятельности" uri="files/docs/license_pharmacy_1.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="оборотная сторона" uri="files/docs/license_pharmacy_2.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="Приложение № 1" uri="files/docs/license_pharmacy_3.jpg" %}
* {% include doc-link.html text="Лицензия на деятельность по обороту НС, ПВ и их прекурсоров, культивированию НСР" uri="files/docs/license_ns_1.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="оборотная сторона" uri="files/docs/license_ns_2.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="Приложение № 1 (лицевая сторона)" uri="files/docs/license_ns_3.jpg" %} |
  {% include doc-link.html text="Приложение № 1 (оборотная сторона)" uri="files/docs/license_ns_4.jpg" %}

### Свидетельства, заключения, уведомления
* {% include doc-link.html text="Свидетельство о государственной регистрации (19.08.2015)" uri="files/docs/state-registration-certificate_2015-08-19.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="Свидетельство о внесении записи в ЕГРЮЛ (23.11.2011)" uri="files/docs/registry-certificate_2011-11-23.pdf" %}
* Листы записи ЕГРЮЛ:
  {% include doc-link.html text="04.06.2015" uri="files/docs/registry_2015-06-04.pdf" %} |
  {% include doc-link.html text="18.07.2015" uri="files/docs/registry_2015-07-18.pdf" %} |
  {% include doc-link.html text="28.07.2015" uri="files/docs/registry_2015-07-28.pdf" %} |
  {% include doc-link.html text="22.10.2015" uri="files/docs/registry_2015-10-22.pdf" %} |
  {% include doc-link.html text="17.11.2015" uri="files/docs/registry_2015-11-17.pdf" %} |
  {% include doc-link.html text="24.08.2016" uri="files/docs/registry_2016-08-24.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="Свидетельство о постановке на налоговый учет" uri="files/docs/tax-accounting-certificate.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="Уведомление о снятии с учета в налоговом органе (Дом ребенка № 21; 07.07.2015)" uri="files/docs/tax-authority-registration-cancellation_2015-07-07.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="Заключение о соответствии требованиям пожарной безопасности (17.08.2016)" uri="files/docs/fire-safety-conclusion_2016-08-17.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="Санитарно-эпидемиологическое заключение (08.07.2016)" uri="files/docs/sanitary-conclusion_2016-07-08.pdf" %}

### Отчеты
* {% include doc-link.html text="Отчет о результатах самообследования (2016–2017)" uri="files/docs/self-examination-report_2016-2017.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Отчет Попечительского совета (2016)" uri="files/docs/trustee-board-report_2016.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="Информация о результатах проведенных проверок (2016–2017)" uri="files/docs/inspections_2016-2017.docx" %}

### Положения и приказы

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» приняты и действуют следующие положения о деятельности организаций для детей-сирот и детей,
оставшихся без попечения родителей, и об устройстве в них детей, оставшихся без попечения родителей, утвержденного
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 мая 2014 г. № 481 «О деятельности организаций для детей-сирот
и детей, оставшихся без попечения родителей, и об устройстве в них детей, оставшихся без попечения родителей».

1. Положение об отделе содействия семейному устройству, сопровождения кровных и замещающих семей от 06.09.2017.
2. Правила внутреннего распорядка в учреждении.
3. Положение о дополнительном образовании воспитанников в Государственном казенном учреждении ЦССВ «Сколковский» № 107-а от 16.11.2016.
4. Положение о порядке создания, организации работы и принятия решений комиссией по урегулированию споров между участниками образовательных отношений № 106-а от 16.11.2016.
5. Положение о структуре, порядке разработки и утверждения дополнительных общеразвивающих образовательных программ в государственном казенном учреждении ЦССВ «Сколковский» № 112-а от 02.12.2016.
6. Положение о режиме дня в Государственном казенном учреждении города Москвы Центре содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы от 01.09.2016.
7. Положение об организации и проведении выходов и выездов воспитанников за пределы территории учреждения от 01.08.2016.
8. Положение о наставничестве от 11.01.2016.
9. Положение об организации работы кабинета М. Монтессори в Государственном казенном учреждении Центре содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамент труда и социальной защиты населения города Москва от 01.09.2016.
10. Положение о психолого-консультативном отделении Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москва от 11.01.2016.
11. Положение об отделении медико-социальной реабилитации в Государственном казенном учреждении города Москвы Центре содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы от 01.09.2016.
12. Положение об отделении психолого-педагогической помощи в Государственном казенном учреждении города Москвы Центре содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы от 01.09.2016.
13. Положение о рабочей программе педагога ГКУ ЦССВ «Сколковский» Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента и социальной защиты населения города Москвы от 27.08.2015.
14. Положение о методическом объединении педагогических работников
15. Положение о педагогическом совете педагогических работников от 01.06.2015.
16. Положение о порядке выплаты денежных средств на личные нужды детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, находящихся в ГКУ ЦССВ «Сколковский». 
17. Положение об обработке персональных данных воспитанников ГКУ ЦССВ «Сколковский», родителей (законных представителей), работников учреждения.
18. Положение о защите прав и законных интересов воспитанников ГКУ ЦССВ «Сколковский» с целью недопущения и предотвращения проявлений жестокого обращения с ребенком № 27-ФЗ от 29.12.2012.
19. Положение о порядке проведения аттестации педагогических работников Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 266-к от 25.07.2016.
20. Положение о зачислении, переводе и отчислении воспитанников ГКУ ЦССВ «Сколковский» от 10.06.2017.
21. Приказ об организации работы по расследованию и учету несчастных случаев с воспитанниками Государственного казенного учреждения города Москвы Детский дом-интернат для умственно отсталых детей № 24 Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы (далее – ГКУ ДДИ № 24) № 08-а от 29.01.2015.
22. Приказ о недопущении нарушения прав и законных интересов воспитанников Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы (далее-учреждение) № 111-а от 02.12.2016.
23. Инструкция об охране труда и порядке работы с воспитанниками ГКУ ЦССВ «Сколковский» с выраженной формой гетеро- и аутоагрессивного поведения.
24. Инструкция по оказанию первой помощи воспитанникам во время пребывания в учреждении.
25. Инструкция для работников при выполнении выездных мероприятий и занятий на местности с воспитанниками учреждения.
26. Инструкция «Порядок реагирования при самовольном уходе воспитанника».
27. Инструкция по охране жизни и здоровья детей, проживающих в Государственном казенном учреждении Центре содействия семейному воспитанию «Сколковский».
28. Порядок учета и рассмотрения жалоб на действия персонала в ГКУ ЦССВ «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы.
29. Положение о психолого-медико-педагогической комиссии Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы.
30. Положение о специальной индивидуальной программе развития (СИПР).
31. Приказ о службе внутреннего контроля Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы.
32. Приказ об организации летнего отдыха воспитанников № 46-а от 01.06.2017.
33. Приказ об утверждении ответственных за проведение внутреннего контроля качества и безопасности медицинской деятельности № 45-а от 01.06.2017.
34. Приказ о назначении лиц ответственных за проверку инструктажа на рабочем месте № 42-а от 29.05.2017.
35. Приказ о переходе на летний режим работы Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 41-а от 25.05.2017.
36. Приказ об организации питания воспитанников Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты № 40-а от 24.05.2017.
37. Приказы об организации круглосуточного дежурства, в праздничные дни Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты № 99-а от 23.05.2017.
38. Положение о внутренней системе оценки качества образования и проведении самообследования Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты.
39. Приказ о создании антитеррористической группы Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты № 45-а от 26.04.2016.
40. Приказ о мерах по усилению пожарной безопасности в весенне-летний период 2017 г. № 38-а от 23.05.2017.
41. Приказ о внедрении новых методов работы № 17-а от 01.02.2017.
42. Приказ о создании комиссии по проверке выполнения мероприятий в области предотвращения жестокого обращения с детьми № 09-а от 01.02.2017.
43. Приказ об утверждении списков детей в воспитательных группах и закреплении за ними педагогических работников в Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействию семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 79-а от 05.09.2016.
44. Приказ об утверждении Положения о порядке выплаты денежных средств на личные нужды воспитанников Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 96-а от 20.10.2016.
45. Инструкция по действиям персонала при психомоторном возбуждении воспитанников.
46. Приказ о мерах по усилению пожарной безопасности в весенне-летний период 2017 г. № 38-а от 23.05.2017.
47. Приказ о внедрении новых методов работы Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 17-а от 07.03.2017.
48. Приказ о создании комиссии по проверке выполнения мероприятий в области противодействия терроризму № 09 от 01.02.2017.
49. Приказ о создании Совета по питанию Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 06-а от 12.01.2017.
50. Приказ об обеспечении выполнения перечня мероприятий Комплексного плана по противодействию идеологии терроризму Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 155-а от 29.12.2016.
51. Приказ об организации отдыха и оздоровления воспитанников Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 139-а от 27.12.2016.
52. Приказ об организации работы по расследованию и учету несчастных случаев с воспитанниками с приложением № 111-а от 02.12.2016.
53. Приказ об утверждении списка воспитателей, уполномоченных на получение денежных средств на личные нужды воспитанников Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 97-а от 20.10.2016.
54. Приказ о проведении обследования воспитанников с ГБУ Городским ресурсным центром содействия семейному воспитанию № 92-а от 14.10.2016.
55. Приказ об организации анкетирования воспитанников трудоспособного возраста, имеющих ограничения жизнедеятельности Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 91-а от 13.10.2016.
56. Приказ об усилении контроля за жизнью и здоровьем воспитанников Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 33-а от 04.04.2016.
57. Приказ об утверждении плана противодействия коррупции № 17-а от 11.02.2016
58. Приказ об утверждении программ по обучению и воспитанию детей с ограниченными возможностями здоровья № 09-а от 19.01.
59. Приказ об организации работы по опеки и попечительству детей Государственного казенного учреждения города Москвы Центра содействия семейному воспитанию «Сколковский» Департамента труда и социальной защиты населения города Москвы № 07-а от 18.01.2016.

### Инструкции
Разработаны следующие инструкции, по которым регулярно проводится инструктаж персонала:
* Инструкция об охране труда и порядке работы с воспитанниками ГКУ ЦССВ «Сколковский» с выраженной формой гетеро- и аутоагрессивного поведения.
* Инструкция об охране жизни и здоровья детей.
* Инструкция о деятельности персонала при психомоторном возбуждении воспитанников.

### Другие документы
* {% include doc-link.html text="Положения и приказы" uri="files/docs/regulations-and-orders.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Модель организации Центра" uri="files/docs/model.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Правила внутреннего распорядка" uri="files/docs/internal-regulation.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Режим дня" uri="files/docs/daily-schedule.pdf" %}
