---
title: Услуги Центра
---

ГКУ ЦССВ «Сколковский» (далее — Центр) является стационарным учреждением системы социальной защиты населения города
Москвы, оказывающим социальные услуги льготной категории граждан, детям от 0 до 18 лет. находящимся в трудной жизненной
ситуации. Стационар по проектной мощности рассчитан на 140 воспитанников, расположен на двух территориях (ул. Нежинская
дом 12, Сколковское шоссе, дом 6).

В данный момент в учреждении получают социальные услуги 120 воспитанников.

Количество **свободных мест в учреждении: 20**.

В учреждении по путевкам ДТСЗН г. Москвы принимаются дети-сироты, дети, оставшиеся без попечения родителей, а также
дети, имеющие родителей, но нуждающиеся в постоянном медицинском уходе и психолого-педагогическом  присмотре. 

В учреждении находятся дети с поражением центральной нервной системы (ЦНС), генетическими заболеваниями, врожденными
патологиями развития, расстройством аутистического спектра (РАС), тяжелыми множественными нарушениями развития (ТМНР),
умственной отсталостью и другими психофизическими аномалиями в развитии.

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» предусмотрены 5-дневная и постоянная формы пребывания воспитанников. В соответствии
с Постановлением Правительства Российской Федерации от 24 мая 2014 г. № 481 дети размещены в группах семейного типа
по 6-8 человек в соответствии с их возрастными и психофизическими особенностями.

В Центре проходит обучение воспитанников по дополнительным общеразвивающим программам, работают детские клубы, секции,
кружки, студии и объединения по интересам. Дети участвуют в конкурсах, олимпиадах, выставках, смотрах и массовых
мероприятиях для детей с учётом их возраста и состояния здоровья, физического и психического развития. Обучение ведется
по Федеральным государственным стандартам.

Язык: обучение ведется на русском языке.

Численность обучающихся: 99 чел.

* {% include doc-link.html text="Правила приёма" uri="files/services/admission-rules.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="Учебный план" uri="files/services/study-plan.pdf" %}
* {% include doc-link.html text="План воспитательной работы" uri="files/services/upbringing-plan.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Программы" uri="files/services/programs.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Кружки" uri="files/services/study-clubs.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Педагогический состав" uri="files/services/pedagogical-staff.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Кадровое обеспечение" uri="files/services/staffing.docx" %}
* {% include doc-link.html text="Материально-техническое обеспечение" uri="files/services/logistic-support.docx" %}

По Федеральному закону от 28 декабря 2013 г. № 442-ФЗ «Об основах социального обслуживания граждан в Российской
Федерации» Центр оказывает следующие виды услуг:

### Социально-бытовые услуги 

Воспитанники находятся на полном государственном обеспечении. Организовано развивающее пространство для занятий, сна, 
отдыха детей.

Группы оборудованы необходимой мебелью, телевизорами, видеоплеерами, стерео-системами, игрушками, дидактическим 
материалом для коррекционных занятий. Воспитанники получают одежду и обувь, в учреждении организовано 6-разовое питание.

### Социально-медицинские услуги

В учреждении проходят реабилитацию дети с психосоматическими нарушениями. В штате имеются врач-педиатр, невролог,
психиатр, другие медицинские работники. Проводятся такие реабилитационные мероприятия, как ЛФК, массаж, физиотерапия.
Воспитанники посещают бассейн.

Регулярно проводятся медицинские осмотры, диспансерное наблюдение, консультации с узкими специалистами. В соответствии
с индивидуальной программе реабилитации (ИПР) воспитанники обеспечены необходимой ортопедической обувью, очками,
слуховыми аппаратами, другими техническими средствами реабилитации.

### Социально-правовые услуги

В учреждении создана система, защищающая социальные права воспитанников. Разработан план жизнеустройства каждого ребенка
и индивидуальная программа предоставления социальных услуг (ППСУ). Для родителей проводятся регулярные консультации по
правам детей-инвалидов.

### Социально-педагогические услуги

Каждый ребенок в учреждении согласно Федеральному закону от 29 декабря 2012 г. № 273-ФЗ «Об образовании в Российской
Федерации» учится в специализированном учебном заведении. Центр имеет лицензию на дошкольное и дополнительное образование. 

Методическое объединение  специалистов учреждения разработало несколько адаптированных коррекционно-развивающих программ 
для детей с особыми возможностями здоровья (ОВЗ) и особыми потребностями в обучении дошкольного и школьного возраста,
которые позволяют всесторонне развивать личность ребенка, эффективно проводить занятия с использованием современных
технологий по реабилитации и социальной адаптации воспитанников.

В Центре действует 16 кружков художественно-эстетической, музыкальной, театрально-краеведческой направленности,
в которых занимаются более 70 воспитанников. В Центре работает Монтессори-кабинет, сенсорная комната, два актовых зала,
зал для адаптивной физической культуре, спортивная площадка.

Ежегодно медико-психолого-педагогический консилиум (МППк) проводит обследование воспитанников, на основании которого
разрабатывается специальная индивидуальная программа развития ребенка (СИПР). В штате работают 9 дефектологов,
педагог-психолог, педагог АФК, 3 логопеда, 3 педагога дополнительного образования, педагог-организатор, 2 музыкальных
руководителя.

### Социально-психологические услуги
 
В учреждении предусмотрено 3 штатные единицы педагогов- психологов и медицинский психолог. Ежегодно каждый воспитанник
проходит психологическое обследование, получает индивидуальную психологическую помощь. Консультативная психологическая
помощь оказывается также родителям, воспитывающим детей с ОВЗ.

### Социальная реабилитация и культурно-досуговые услуги

В учреждении разработана программа по социальной адаптации и абилитации воспитанников. Регулярно по плану работы
проводятся экскурсионные программы, дети посещают театры, выставочные залы, Москвариум, планетарий, зоопарк и другие
культурные заведения. Большое место в социализации детей занимает патриотическое и эстетическое воспитание.

Воспитанники участвуют в конкурсах, выставках, занимают призовые места, получают грамоты и дипломы. В летний
каникулярный период воспитанники Центра выезжают в оздоровительные лагеря и санатории.

В ГКУ ЦССВ «Сколковский» проводится регулярная работа по сохранению семьи, возвращению детей в кровные семьи,
при необходимости подбору замещающих семей. С 2014 года на воспитание в семьи было отдано 77 воспитанников и именно эта
деятельность является приоритетным направлением работы учреждения.
