---
title: «Что нам осень припасла»
images:
    - phoca_thumb_l_1.jpg
    - phoca_thumb_l_2.jpg
    - phoca_thumb_l_3.jpg
    - phoca_thumb_l_4.jpg
    - phoca_thumb_l_5.jpg
    - phoca_thumb_l_6.jpg
    - phoca_thumb_l_7.jpg
    - phoca_thumb_l_8.jpg
    - phoca_thumb_l_9.jpg
    - phoca_thumb_l_10.jpg
    - phoca_thumb_l_11.jpg
    - phoca_thumb_l_12.jpg
    - phoca_thumb_l_13.jpg
    - phoca_thumb_l_14.jpg
    - phoca_thumb_l_15.jpg
    - phoca_thumb_l_16.jpg
    - phoca_thumb_l_17.jpg
    - phoca_thumb_l_18.jpg
---

Закончилась осень. Что же интересного произошло? О чем нам вспомнить?

<!--more-->
Запомнилась поездка в Псково-Печерский монастырь. Красивое место, удивительная атмосфера, гармония человека, природы и души. Есть, что посмотреть и над чем подумать.

Еще нам посчастливилось побывать в Доме Пашкова на благотворительном балу. Пышные бальные платья и фраки вряд ли кого оставят равнодушным.

Также осенью в школе циркового искусства прошел III Театральный фестиваль «Шаг навстречу». Наша театральная мини студия «Реприза» подготовила к показу мини спектакль «Три поросенка». Наша работа не осталась незамеченной. Диплом, грамота и памятный сувенир порадовали юных актеров.

Наши ребята приняли активное участие в IV Фестивале «Нить Ариадны». Работы Людмилы Л. и Кирилла У. по достоинству заняли место в Государственном музее изобразительных искусств им А. С. Пушкина «Мусейон».

Еще мы побывали на закрытой выставке в Культурном центре при МИД России «Золотые руки России». Ах, какая же там КРАСОТА! Чувство гордости и радости за мастеров переполняют изнутри. Да и как можно не восхищаться ювелирной резьбой Людмилы Клёус? Подумать только: эти шедевры она вырезает на скорлупе страусиных яиц. Авторская техника Галины Кулаевой с инкрустированной соломкой завораживает полностью. Картины имеют 3D-эффект и излучают очень нежный свет.

А если вспомнить о свете, то надо побывать в Храме Животворящей Троицы, где нас радушно приняли настоятель Храма, дети и сотрудники воскресной школы. Их светлые лица создали настоящую атмосферу уюта и тепла! Проект «Крылатый помощник» продолжается — но об этом в следующий раз.
