---
title: Победа в конкурсе воспитателей
images:
    - 21.jpg|21_m.jpg
    - 22.jpg|22_m.jpg
    - 23.jpg|23_m.jpg
    - mm1st.jpg|mm1st_m.jpg
---

ПОЗДРАВЛЯЕМ! 

27 июля Мария Николаевна Волкова заняла 1 МЕСТО в конкурсе «Московские мастера. Воспитатель детей 
с ограниченными возможностями здоровья».

ВЕСЬ КОЛЛЕКТИВ АПЛОДИРУЕТ СТОЯ!

<!--more-->
27 июля 2017 года в библиотеке искусств им. А.П. Боголюбова прошел финал конкурса профессионального мастерства «Московские мастера» по профессии «Воспитатель организации для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей — 2017».

Десять финалистов состязались в профессиональных знаниях, находчивости и смекалке в конкурсе «Своя игра», демонстрировали актерское мастерство и грамотность речи в конкурсе «Озвучка кинофильмов о Москве». А в третьем конкурсе, участники представили видеопослания своим выпускникам и воспитанникам на тему трудового воспитания.

Финальный этап стал завершением почти двухмесячного педагогического марафона. На протяжении всего конкурса рядом с участниками были их группы поддержки — коллеги, семья, руководство ЦССВ и, конечно, дорогие дети.

Призовые места распределились следующим образом:
* 1 место и звание «Лучший воспитатель организации для детей-сирот — 2017» получила Волкова Мария Николаевна, ГКУ ЦССВ «Сколковский»;
* 2 место — Зимнухова Елена Евгеньевна, ГКУ ЦССВ «Юнона»;
* 3 место — Улыбышева Ирина Андреевна, НОУ «Православный детский дом «Павлин»;

Победителями в номинациях стали:
* «Приз зрительских симпатий» — Зудилова Ольга Викторовна, ГКУ ЦССВ «Маяк»;
* «Приз за актерское мастерство» — Якимова Елена Анатольевна, ГКУ ЦССВ «Петровский парк»;
* «Самый молодой участник» — Столяров Андрей Александрович, ГБУ ЦССВ «Школа циркового искусства им. Ю.В. Никулина».

Все победители и финалисты были награждены дипломами, кубками, цветами и ценными подарками.

Лучших из лучших определили ведущие специалисты отрасли.

Организаторы конкурса — Департамент труда и социальной защиты населения города Москвы, территориальная профсоюзная организация учреждений социальной защиты населения города Москвы при участии ГБУ Центр «Детство».

Конкурс проводится с целью повышения престижа профессии воспитателя организации для детей-сирот и распространения передового педагогического опыта и посвящен в этом году 870-й годовщине основания города Москвы.
