---
title: «Ой ты, зимушка-сударушка!»
cover_image_key: 1
images:
    - phoca_thumb_l_1-result.jpg
    - phoca_thumb_l_2-result.jpg
    - phoca_thumb_l_3-result.jpg
    - phoca_thumb_l_4-result.jpg
    - phoca_thumb_l_5-result.jpg
    - phoca_thumb_l_6-result.jpg
    - phoca_thumb_l_7-result.jpg
    - phoca_thumb_l_8-result.jpg
    - phoca_thumb_l_9-result.jpg
    - phoca_thumb_l_10-result.jpg
    - phoca_thumb_l_11-result.jpg
    - phoca_thumb_l_12-result.jpg
    - phoca_thumb_l_13-result.jpg
    - phoca_thumb_l_14-result.jpg
    - phoca_thumb_l_15-result.jpg
    - phoca_thumb_l_16-result.jpg
    - phoca_thumb_l_17-result.jpg
    - phoca_thumb_l_18-result.jpg
    - phoca_thumb_l_19-result.jpg
    - phoca_thumb_l_20-result.jpg
---

В преддверии весны хочется ещё раз вспомнить о зиме. Где мы были, что видели?

Замечательный праздник Новый год! Дед Мороз, подарки, веселье! Мы побывали на ёлке Мэра в Гостинном дворе и на «Новогоднем переполохе» в театральном доме «Старый Арбат». У себя дома мы тоже принимали Деда Мороза и его гостей. Ах, какие чудесные подарки, а какой вкусный торт! Ммм…

<!--more-->
Конечно же, сказочные представления в театре тоже доставили нам большую радость. Мы с удовольствием посмотрели спектакль «Старая, старая сказка» в театре на Таганке, переживали вместе с гадким утёнком в театре Н. Сац, любовались волшебством «Щелкунчика и Мышиного короля» в Ледовом дворце. Также посетили Московский театр драмы, Московский Сказочный театр и новый для нас Кукольный развивающий театр «АБ».

Запомнились экскурсия в «Океанию», автобусная экскурсия «Вечерняя Москва» и экскурсия в музей В.А. Тропинина.

А ещё к нам приходили наши старые друзья Татьяна Башарина и Александр Иванов из Благотворительного фонда «Дом Роналда Макдоналда». Они проводили семинары для наших сотрудников и нас не обошли своим вниманием.

«Какой же русский не любит быстрой езды?» - спрашивал Н. Гоголь. Спкойный, размеренный шаг пони ничуть не хуже. Милые сотрудницы конюшни «Свободная лошадь» снова ждут нас в гост, и это здорово!

В прошлый раз мы обещали рассказать вам о Проекте «Крылатый помощник», в котором с удовольствием приняли участие. В рамках этого Проекта наши воспитанники посетили Храм Животворящей Троицы, Храм Святителя Иовы, Храм Положения Ризы Господней. Везде царила атмосфера любви и тепла. Завершился Проект выставкой «Подарок ангелу» и большим Гала концертом.

«Мир добрее станет в ожидании чудес,  
Даже ангелы спускаются с небес.  
Мир добрее станет, верить хочется в мечту -  
Ангелы приходят наяву.»
