---
title: Начат пилотный проект «Портаж» в ЦССВ «Сколковский»
images:
    - portage1.jpg
    - portage2.jpg
---

Ура! В январе этого года начат второй пилотный проект «Портаж» в Москве — в Центре содействия семейному воспитанию
«Сколковский».

Это очень большая радость для нас! Ведь методика «Портаж» зарекомендовала себя во всем мире в качестве успешной
и эффективной модели оказания помощи детям с особенными потребностями.

<!--more-->
Методика предназначена для индивидуальной работы с детьми и позволяет им приобретать и развивать жизненно важные навыки
в сферах самообслуживания, социализации, двигательной активности, познания и речи. Методика очень простая в применении,
в то же время имеет в основе четкий алгоритм действий и базовые принципы, соблюдение которых позволяет достигнуть
успехов в развитии абсолютно любого ребенка.

Кроме того, в России имеется единственный в мире и очень успешный опыт применения методики «Портаж» в учреждении
интернатного типа — в Елатомском детском доме-интернате для умственно отсталых детей (Рязанская обл.) дети с тяжелыми
и множественными нарушениями развития, ранее «лежачие» и «неразвиваемые», вот уже более 10 лет успешно развиваются
и растут! Но об этом опыте мало кто знает. Поэтому фонд с партнерами уже несколько лет работает над тем, чтобы «Портаж»
начали применять в столице, чтобы помочь как можно большему количеству детей развиваться и жить более полно
и качественно.

В прошлом году успешно прошел пилотный проект в ЦССВ «Доверие», даже за полгода работы у детей с тяжелейшими нарушениями
появилась положительная динамика в развитии. Сейчас там расширилась команда и занятия по методике продолжаются.

В ЦССВ «Сколковский» 7 специалистов, обученных методике «Портаж», проводят ежедневные занятия с закрепленным за каждым
из них ребенком. И хотя занимаются по проекту они чуть больше месяца — у детей уже есть успехи в развитии! Мы увидели
это воочию, посетив на прошлой неделе занятия вместе с консультантом проекта Алмановой Марией Михайловной. Она является
руководителем команды «Портаж» в Елатомском детском доме-интернате с начала работы там по «Портажу», очень опытным
специалистом по методике.

Так, с Ариной уже отработан навык нанизывания колец на пирамидку, Настя научилась различать понятия «большой-маленький»
и прекрасно выполняет инструкции взрослого. Демьян может уже показать, где у него носик, Сашенька виртуозно научилась
справляться с замком-молнией и различать разные фактуры. Наргиз научилась расстегивать кнопки на одежде и может
по картинкам в книжке описать сюжет, а Даня прекрасно играет в заданный сюжет — наряжался врачом и лечил взрослых!

Специалисты это Центра — большие профессионалы, а еще они делают свою работу с большим энтузиазмом и любовью к детям!
Детки там очень развитые, с ними много и всесторонне занимаются, с ними проводят много времени, и такое отношение дает
прекрасный результат!

Мы желаем команде ЦССВ «Сколковский» дальнейших успехов в применении методики «Портаж» и освоения детворой новых
навыков!
