---
title: ЭТО ДОЛЖЕН ЗНАТЬ КАЖДЫЙ!
images:
    - fab5b8722.jpg    
---

ЭТО ДОЛЖЕН ЗНАТЬ КАЖДЫЙ!

<!--more-->
ЭТО ДОЛЖЕН ЗНАТЬ КАЖДЫЙ
НАРКОТИКИ:
- разрушают семью
кто сам в плену, не может заботиться о близких, воспитывать детей
-нарушают познавательные способности человека
затрудняют обучение, лишают способности работать. В первую очередь
страдает память. Становиться трудно соображать и правильно выражать
свои мысли
- причина многих заболеваний
от разрушения клеток мозга, слабоумия, шизофрении, поражения печени, легких,
сердечно-сосудистой, нервной, половой систем до заражения гепатитом,
СПИДом и другими смертельными заболеваниями. Причем это не зависит ни от
вида наркотиков, ни от способа употребления. Финал всегда один. Это только
вопрос времени
- причина уродства у детей
даже один прием некоторых наркотиков меняет генетический код человека. Не
говоря уже о периодическом и, в последствии, постоянном употреблении
- приводят к несчастным случаям
рассеянность внимания, нарушение координации движения и ориентации в
пространстве часто становятся причиной ДТП, бытовых и производственных
травм, смертельно опасных авантюр, несут угрозу жизни и здоровья других
людей.
Меры правовой ответственности
за употребление и распространение наркотических средств и психотропных
веществ
Административная ответственность
Статья 6.9. Потребление наркотических средств или психотропных веществ без
назначения врача – административный штраф в размере от 4 до 5 тысяч рублей или
административный арест до 15 суток.
Уголовная ответственность
Статья 228.1. Незаконное производство, сбыт или пересылка наркотических средств,
психотропных веществ или их аналогов, а также незаконный сбыт или пересылка
растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества
наказывается лишением свободы от 4 лет до пожизненного лишения свободы.
Если Вам стали известны факты употребления или распространения наркотических средств и
психотропных веществ звоните
Телефон доверия ГУ МВД России 8(495) 694-92-29
Телефон дежурной части УНК ГУ МВД России по г. Москве 8 (495) 316-75-80
F:\Безымянный-2.png
Главное Управление МВД России по г. Москве
Управление по контролю за оборотом наркотиков
Наркоконтроль
предупреждает
об ответственности за совершение преступлений
и правонарушений в сфере незаконного оборота
наркотиков
Если тебе стали известны факты употребления или распространения
наркотиков СООБЩИ, ГДЕ ТОРГУЮТ СМЕРТЬЮ!
Так ты можешь спасти чью-то жизнь.
Телефоны и адреса УВД по административным округам
1. ЦАО Средняя Калитниковская, д.31 8 (495) 676-40-11
2. САО Выборгская, д.14 8 (495) 601-00-08
3. ЮАО Каширское шоссе, д. 30, стр.1 8 (499) 320-55-16
4. ЗАО Лобачевского, д.116 8 (499) 233-91-00
5. ВАО Измайловский бульвар, д.13 8 (495) 965-14-01
6. СЗАО Маршала Рыбалко, д.4, к.1 8 (499) 194-11-85
7. СВАО Вешних Вод, д.10, стр.3 8 (495) 616-06-01
8. ЮЗАО Кржижановского, д.20/30, к.7 8 (499) 124-47-01
9. ЮВАО Сормовский проезд, д.13, к.2 8 (495) 376-66-66
10. Зеленоград Панфилова, д.28А 8 (499) 731-08-32
11. ТиНАО Физическая, д.13 8 (495) 850-13-20
ГУ МВД России по г. Москве
Единый телефон доверия ГУ МВД России по г. Москве 8 (495) 694-92-29
Управление по контролю за незаконным оборотом наркотиков ГУ МВД России
по г. Москве (дежурная часть/телефон доверия) 8 (495) 316-75-80
E-mail: unkmos@mvd.ru Instagram: @gunk _ mvd