---
title: День открытых дверей
images:
    - dgd123.jpg    
---


ЦЕНТР СОДЕЙСТВИЯ СЕМЕЙНОМУ ВОСПИТАНИЮ ГКУ ЦССВ "Сколковский"  приглашет на общегородское мероприятие 
"ДЕНЬ ОТКРЫТЫХ ДВЕРЕЙ" 05 октября  2019 года в 10.30 
Для участия в мероприятии приглашаются граждане, имеющих заключение органов опеки и попечительства о возможности быть усыновителем, опекуном (попечителем), приемным родителем, граждане, проходящие подготовку в «Школах приемных родителей», а также граждане, желающие посетить учреждение. 

<!--more-->
Студенты в зажигательном концерте рассказали воспитанникам об истории Масленицы и её традициях, играли и водили хороводы. После этого, разойдясь по группам, все вместе рисовали ватными палочками весну, Масленицу и масленичных чучел.

Закончился визит праздничной трапезой со сладкими блинами и подарками в виде mp3-плееров для ребят. Спасибо большое всем нашим гостям за прекрасный подаренный нашим воспитанникам день!


ЦЕНТР СОДЕЙСТВИЯ СЕМЕЙНОМУ ВОСПИТАНИЮ ГКУ ЦССВ "Сколковский"  приглашет на общегородское мероприятие 
"ДЕНЬ ОТКРЫТЫХ ДВЕРЕЙ" 
05 октября  2019 года в 10.30 

Для участия в мероприятии приглашаются граждане, имеющих заключение органов опеки и попечительства о возможности быть усыновителем, опекуном (попечителем), приемным родителем, граждане, проходящие подготовку в «Школах приемных родителей», а также граждане, желающие посетить учреждение. 
Данное мероприятие проводится с целью знакомства граждан с воспитанниками ГКУ ЦССВ "Сколковский", с условиями проживания детей, их дополнительного образования. 
«День открытых дверей» - это возможность увидеть детей в различных творческих занятиях, узнать о подготовке их к самостоятельной и семейной жизни, особенностях устройства детей на различные формы семейного воспитания. 

Время проведения мероприятия: с 10.30 до 13.00, регистрация гостей – с 10.00
Адрес проведения мероприятия: г. Москва, ул. Сколковское шоссе, дом 6., г. Москва, ул. Нежинская  дом 12.

Граждан, желающих принять участие в данном мероприятии, просим сообщить о своем участии по телефону: 8(495)-446-40-64
