---
title: Поздравление от следственного комитета.
images:
    - 5DC8D0B2.jpg
    - 136BE8F1.jpg
    - 4421A3F4.jpg
    - B0863E0E.jpg
    - F1E5BA54.jpg
    - F0298A86.jpg
author: 
source:
---

Сотрудник СК РФ поздравили наших женщин с прекрасным весенним праздником – 8 Марта! 
Полковник министерства юстиции В.В.Голод произнес прекрасные слова для наших женщин и зачитал поздравления от генерала юстиции РФ А.И.Бастрыкина: «Дорогие наши женщины!!!

<!--more-->
От всей души поздравляем вас с прекрасным весенним праздником – 8 Марта!
 В этот день мы дарим теплоту своих сердец и выражаем особое уважение и признательность вам - лучшей половине человечества. Все лучшее, что есть в жизни – семья и дети, любовь и верность, тепло домашнего очага, дарят нам женщины. Ради лучшей половины человечества с давних времен мужчины стремятся к высоким целям, совершают подвиги и меняют мир. Камчатские женщины славятся не только красотой, но и трудолюбием, умением создать уют, невзирая на суровый климат и природные условия, а также успехами в профессиональной и общественной деятельности. 
Вы делаете этот мир добрым и чудесным, дарите жизнь, растите и воспитываете детей. При этом вы старательно и успешно трудитесь на всех фронтах нашей беспокойной жизни. На ваши хрупкие плечи ложатся нелегкие заботы, и в то же время вы всегда остаетесь женственными и очаровательными, веселыми и нежными. Низкий вам поклон, самые теплые слова благодарности за ваш благородный труд, искренняя любовь к детям и впредь помогает в вашей сложной и ответственной работе".
В конце мероприятия наши гости преподнесли сюрприз: полковник юстиции, Николай Григорьевич  исполнил под гитару много красивых и душевных песен для наших дам. А наши воспитанники показали прекрасный концерт для наших гостей.